- ناتوانیت تێبپەڕیت!
من بەندەی ئاگرە نهێنییەکە و هەڵگری ئاگری ئەنۆرم.
بگەڕێوە بۆ سێبەر.
ئاگرێکی تاریک هیچ سوودت لێناکەوێت، ئاگری ئودون!
تێناپەڕیت!
نەخێر، نەخێر!
گاندالف!
بفڕن، تۆی گێل
- نەخێر!
گاندالف!
چییه ، کاک فڕۆدۆ؟
هیچ شتێک
تەنها خەونێک بوو.
تۆ دیدی ژێر؟
نەخێر، سەیری خوارێ مەکەن، سام، بەردەوام بن!
دەستت پێ بگرە، دەستت پێ بگرە، بەڕێز (فڕۆدۆ)
بەڕێز فڕۆدۆ!
پێم وایە کە دایە.
چۆل و پەت و خوا دەزانێ چی.
ئەمە سروشتی نییە، هیچ شتێک نییە.
- لەمەدا چی هەیە؟
تەنها کەمێک زەویه
بیرم کردوە ئەگەر شەوێک مریشکێکی پووچ بکەین
مریشک پشکراو؟
هەرگیز نازانرێت
سام، سام خۆشەویستم
زۆر تایبەتە، ئەو باشترین خوێیە لە هەموو شارەکە.
تایبەتە
کەمێک ماڵێکە.
ناتوانین ئەمەی بۆ کەسەکە بەجێبهێڵین تا شوێنمان بکەوێتەوە.
کێ دێتە خوارەوە بۆ ئێرە، بەڕێز (فڕۆدۆ) ؟
بەداخەوە، بەدی گالادریال ئەوەم پێ بەخشی
حەیلی ئێلفی راستەقینە.
هیچ شتێك نییە، یەکێکە لە گرێبەستەکانم
بە خێرایی ئازاد نابێت.
حەیلی ئێلفی راستەقینە.
مۆردۆر، ئەو شوێنەی لە زەوی ناوەڕاستدا کە نامانەوێت لێی نزیکتر ببینین.
و ئەوە ئەو شوێنەیە کە هەوڵدەدەین بگەین.
ئەوە شوێنێکە کە ناتوانین لێی بگەیینە.
با راست بكەین، بەڕێز (فڕۆدۆ) ، ئێمە لەدەستی خۆماندا.
پێم وانییە گاندالف مەبەستی ئەوە نەبوو کە بەم شێوەیە بگەڕێینەوە.
مەبەستشی ئەوە نەبوو کە زۆر شت ڕووبدات، سام...
بەڵام ئەوان بوون.
بەڕێز فڕۆدۆ؟
ئەڵقەیە، وانییە؟
قورستر دەبێت.
- چ خواردنێکمان ماوە؟
بەڵێ، زۆر جوانە.
نانەکەی لیمباس.
نانێکی تر لەمبا.
من بە شێوەیەکی ئاسایی لەگەڵ خواردنێکی بیانی ناخۆم...
بەڵام ئەم شتانەی ئێلفی، خراپ نین.
هیچ شتێک هیچ کات هەستت بە دڵت ناگرێت، وانییە، سام؟
ئەو هەورە بارانانە لەوانەیە.
ئەمە بەجۆرێکی سەیر ئاشنایە.
چونکە پێشتر لێرە بووین.
ئێمە لە بازنەیەکدا دەڕۆین.
ئەو بۆنەی ترسناک چییە؟
من ڕادەگەیەنم کە لە نزیکیدا چۆلێکی خراپ هەیە.
بۆنی لێ ده كه یت؟
بۆنەکەی تێدەگات
ئێمە بەتەنیا نین.
دزەکان دزەکان
ئەو دزە گڵاوانە
لە کوێیە؟
ئەوان لە ئێمەیان دزراوە.
ئازیزەکەم
نەفرەتیان بکە، ڕقیان لێیە!
هی ئێمەیە، هی ئێمەیە و ئێمەش دەیمانەوێ!
ئەمە ستینگە.
تۆ پێشتر بینیویت...
تۆیش، گولۆم؟
ئازاد بکە یان گەلەت دەبڕم
دەسووتێت!
دەسووتێنێ!
ساردە!
ئێلفە ناشیرینەکان پێچیان کرد.
- لێمان لابەر!
بێ هیوایە، هەموو ئۆرکەکانی مۆردۆر گوێ لەم دەنگەیە دەگرن.
با ببەستین و بیهێڵین.
ئەوە دەمکوژێت!
ئەوە زیاتر نییە لەوەی شایستەییت!
لەوانەیە شایەنی مردنی بێت.
بەڵام ئێستا کە بینیم، بەزەییم پێوەدێت.
ئێمە لەگەڵیاندا باش بین ئەگەر لەگەڵ ئێمەش باش بن.
ئەوی لێوە لابەرین
سوێندمان خواردووە کە هەرچی تۆ بتەوێ دەیکەین.
سوێندمان خواردووە
هیچ بەڵێنێکت نییە کە بتوانم متمانەم پێ بکەم.
سوێند دەخۆین...
بۆ خزمه تکردنی به رێز و به ڕێز.
سوێند دەخوێنین...
له سه ر ئه و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به رز و به رز و به رز و جۆره .
گۆڵۆم، گۆڵۆم
ئەڵقەکە خیانەتکارە، پەیامی تۆ بەجێدەهێنێت.
بەڵێ...
له سه ر ئه و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به نرخ و به رز و به رز و به رز و جۆره .
لە سەر گرانبەها
باوەڕت ناکەم!
دابەزە، وتم دابەزە!
دەیەوێت فێڵمان بکات.
ئەگەر ئازاد بکەین، لە خەوماندا دەمانخنكێنێت.
- رێگای بۆ مۆردۆر دەزانیت؟
پێشتر لەوێ بوویت؟
بەڵێ، بەڵێ.
تۆ بەرەو دەروازەی ڕەش دەبەی
بۆ دەروازە، بۆ دەروازە، بۆ دەروازە، گەورەکە دەڵێت، بەڵێ!
نەخێر، ئێمە نایەینەوە، نە ئەوێ، نە ئەوێ.
ناتوانن ئێمە بگەین، گولۆم، گولۆم!
بەڵام سوێندمان خواردبوو خزمەت بە خاوەن شکۆیە بەنرخەکان بکەین.
نەخێر، خۆڵ و خۆڵ و تینووی هەیە، و قوڵ، قوڵ، قوڵ.
و ئۆرکەکان، هەزاران ئۆرک.
هەمیشە چاوە گەورەکە چاودێری دەکات، چاودێری دەکات.
هی، وەرە ئێستە!
چی وتم؟
ئەو خراپە پیرە هەڵهاتووە.
ئەوەندە بۆ بەڵێنەکانی.
بەم شێوەیە، هۆبیتەکان.
لەدوای منەوە!
خۆشبەخش!
دواکەوتیت، گەورەمان بێزار دەبێت.
ئەو ئێستا موشەکانی شارەکە دەوێت.
من فەرمان لە سەرگەردانەکانی ئۆرک وەرناگرم.
سارومان خەڵاتی خۆی وەردەگرێت
ئێمە دەگەیەنین.
خۆشبەخش!
شاد؟ هەستانەوە.
هاوڕێم نەخۆشە
پێویستی بە ئاو هەیە، تکایە!
نەخۆشە؟ دەرمان بدە، کوڕان!
-بەداوە!
ناتوانم بەرگەی ئەو بگرم!
- با بەئارامی بمێنێتەوە!
دەتەوێت؟
ئەوسا دەمت ببەستە.
خۆشبەخشین
سڵاو، پیپ.
- تو برینداریت.
- تەنها شانۆ بوو.
دەبینیت، منیش فێڵم کردیت.
نیگەران مەبە لە من، پیپین.
چییه ، بۆنه ی چییه ؟
گۆشتی مرۆڤ.
شوێنەوارمان دۆزیوەتەوە.
ئەراگۆرن
با بڕۆین!
خێراییان خێرا بوو.
دەبێت بۆنی ئێمەیان هەڵگرتبێت.
خێرا!
با بچێ، گیملێ!
سێ ڕۆژ و شەو بەدواداچوون.
نە خواردن، نە پشوو.
هیچ ئاماژەیەک بۆ بەردەمگەرییەکەمان نییە، بەڵام بەردەکە دەیزانێت.
لافەکانی لۆرین بە بێ کارەوە ناچنە خوارەوە.
لەوانەیە هێشتا زیندوو بن
کەمتر لە ڕۆژێک پێش ئێمە.
وەرە، گیملی، ئێمە لە سەریان دەگەڵین!
من لە وەرزشەکانی وەرزشکردن بێزارم ئێمە کوتولەکان دوژمنی سرووشتیین
زۆر مەترسیدارە لە دوور و دوور.
ڕۆهان.
ماڵی خاوەن ئەسپەکان
شتێک نامۆ هەیە لە کاردا لێرە.
خراپەیەک خێرایی دەدات بەو بوونەوەرانە.
ئیرادەی خۆی دژی ئێمە دەخاتە ئاراوە.
لێگۆلاس چیان ئەبینیت؟
ئوروکان بەرەو باکووری ڕۆژهەڵات هەڵدێن.
هابیتیان دەبەن بۆ ئیسینگارد
سارومانی.
جیهان دەگۆڕێت
کێ ئێستا هێزی هەیە بۆ بەرەنگاربوونەوەی سوپای ئیزنگارد...
و مۆردۆر؟
بۆ ئەوەی لە دژی هێزی ساورۆن و سارومان بژین...
و کۆبوونەوەی دوو تاوەرەکە؟
پێکەوە، لوردم ساورۆن...
ئێمە ئەم زەوییە ناوەڕاستەمان حوکم دەکات.
جیهانى کۆن لە ئاگرەکانى پیشەسازییەوە دەسوتێت.
دارستانەکان دەکەونەوە.
ڕێكارێكی نوێ دێتە ئاراوە.
ئێمە بە شمشێر و نێرە ماکینی جەنگ بەڕێوە دەبەین...
و دەستەکانی ئاسنی ئۆرک.
دەمەوێ لە ماوەی دوو هەفتەدا چەکدار بن و ئامادەبن بۆ ڕێپێوان!
بەڵام، گەورەم، زۆرن!
هەموویان ناتوانن لە کاتی خۆیدا چەکدار بن، ئێمە ئامرازمان نییە.
بەنداوێک دروست بکەن، ڕووبارەکە بگرن، شەو و ڕۆژ کار لەسەر کورەکان بکەن.
ئێمە سوتەمەنی پێویستمان نییە بۆ سوتاندنی ئاگرەکان.
دارستانى فانگۆرن لە بەردەم دەرگاکەماندایە.
بسووتێننەوە.
ئێمە بۆ ئێوە شەڕ دەکەین.
سوێند بخە
ئێمە بۆ سەروومان دەمرین
ئەسپەکان زەوییەکانتان گرتن.
خەڵکی تۆیان بەرەو گردەکان بردووە تا لە بەردەکاندا بژێوی خۆیان بڕازێنن.
بکوژان!
ئەو زەوییانە وەرگرە کە لە تۆیان دزراوە.
هەموو گوندەکان بسووتێنن!
ئێمە تەنها دەبێت ئەوانەی دژایەتییمان دەکەن لاببرین.
لە ڕۆهان دەستپێدەکات.
زۆر کاتە ئەو جوتیارانە دژی تۆ بوون.
بەڵام چیتر
ئیوتین!
با خوشکەکەت ببە، بە تەنها دوو کەس خێراتر بیت.
باوكم ده ڵێت ئیوتاین نابێت سواری گارولف بێت
ئەو بۆ خۆی زۆر گەورەیە.
گوێ بگرە، تۆ دەبێت بڕۆیتە ئێدۆراس و بزانە ئاگاهەکە.
-تێنەگەیشتم؟
نامەوێ بڕۆم، نامەوێ بڕۆم، مامان.
فرێدا، لەوێدا دەبینیت.
خێرا!
بڕۆ منداڵم
ڕۆهان، گەورەم...
ئامادەیە بۆ دابەزین.
تیۆدرد.
کوڕەکەی پاشا بدۆزەرەوە!
مۆردۆر تاوانى ئه م کاره ده دات ئه م ئۆرکانه له مۆردۆر نین
لورد ئۆمەر، لێرەوە!
زیندووە
تیۆدرد.
کوڕەکەت بریندارە گەورەم
لە لایەن ئۆرکەکانەوە کەوتە سەردا.
ئەگەر بەرگری لە وڵاتەکەمان نەکەین، سارومان بە هێز دەیگرێتە دەست.
ئەوە درۆیە.
سارومانی سپی هەمیشە دۆست و هاوپەیمانمانمان بووە.
گریما
ئۆرکەکان بە ئازادی لە ناو خاکەکانماندا دەڕۆن.
بێ کۆنتڕۆڵ، بێ بەرەنگاری، بکوژێت بە ئارەزووی خۆی.
ئۆرکەکان کە دەستێکی سپیی سارومانیان هەڵگرتووە
بۆچی ئەم گرفتانە دەخاتە سەر مێشکی ناڕەحەت؟
تۆ نابینیت؟
مامەکەت لە بێزارییەکەت ماندوو بوو...
شەڕخوازیت.
شەڕکردن؟
چەندە سارومان پارەی تۆی پێ داوە؟
نرخەکەی کە بەڵێن درا چەند بوو، گریما؟
کاتێک هەموو پیاوەکان مردوون، تۆ بەشەکەت لە گەنجینەکە وەردەگریت؟
زۆر کاتە چاودێری خوشکەکەمت کردووە.
زۆر کاتە کە بەدوای هەنگاوەکانی هاتووتە.
تۆ زۆر شت دەبینیت، ئیومەر کوڕی ئیوموند.
زۆر زۆرن
تۆ لە پاشایەتی ڕۆهان دوورخرەویتەوە...
و هەموو ناوچەکانی لەژێر ئازارەکانی مردن.
تۆ دەسەڵاتت نییە لێرە.
فەرمانەکانت هیچ بە مانای نییە.
ئەم فەرمانە لە منەوە نییە.
لە پاشا هاتووە
ئه م سه رله به یانییه واژوویه تی.
هەناسە وەربگرە، ئەوە کلیلە.
هەناسە وەربگرە
وه ک ئه وه ی لێدانی خاوه نانه یان له پشتیان بێت، ده ڕۆن.
ئێمە زیاتر ناڕۆین...
تا دەمانبەستێت.
ئاگر بخە سەر!
خۆشبەخش!
پێم وایە هەڵەی بەجێهێشتنی شارەکە کردین، پیپین.
ئەو دەنگەی چی لێدەکرێت؟
ئەو دارانە.
- چی؟
دارستانە کۆنەکەی لە سنووری باکلاندت لەبیرە؟
خەڵكێك دەڵێن شتێك لە ئاودا هەیە كە وایكردووە دارەكان بەرز ببنەوە...
و زیندوو ببنەوە.
زیندووی؟
ئەو دارانەی کە دەتوانن بۆفەسێن...
قسە لەگەڵ یەکتر بکەن...
تەنانەت بزوێن.
من برسیم
ئێمە تەنها سێ ڕۆژە نانێکی قڕمان خواردووە.
بەڵێ!
بۆچی ناتوانین گۆشت بخۆین؟
ئەی ئەوان؟
تازە بوون.
بۆ نانخواردن نا.
چیان؟
پێویستیان بە ئەوانە نییە.
- زۆر خۆشن - بڕۆ، تۆڵەی!
زیندانییەکان دەچنە سەروومان، زیندوو و بێ پیسی.
زیندووی؟
بۆچی زیندوو؟ ئایا ئەوان وەرزشێکی باش دەدەن؟
ئەوان شتێکیان هەیە.
خاوەنەکە دەیەوێت بۆ جەنگ بێت.
ئەوان پێیان وایە ئەڵقەکە لە دەستمانەوەیە.
هەرکاتێک بزانن کە ئێمە نا، ئێمە دەمرین.
تەنها یەک دەم...
کەمێک لە لاوە.
دیارە گۆشت گەڕایەوە سەر مینوو، کوڕان.
پیپین
با بڕۆین
بڕۆ
داوای یارمەتی بکە
هاوار بکە
ئێستا کەس ڕزگارت ناکات
پیپین!
خۆرێکی سوور هەڵدەدات.
ئەمشەو خوێن ڕژاوە.
سوارەکانی ڕۆهان...
چی هەواڵێک لە مارکەوە؟
ئەرێ چ كارێكە لە ئیلف و مرۆڤ و کوتولێكدا هەیە لە ریدرمارك؟
خێرا قسە بکە!
ناوی خۆت بدە، سەرکردەی ئەسپ، منیش ناوی خۆم دەدەم.
سەرت دەبڕم، کوتول...
ئەگەر لە زەوییەوە کەمێک بەرزتر بووبێتەوە.
تۆ پێش ئەوەی سکت ببیت دەمریت.
من ئەراگۆرنم، کوڕی ئاراتۆرن.
ئەمە (گیملی) کوڕی (گڵۆین) و (لیگۆلاس) لە شانۆی دارستانەکانە.
ئێمە دۆستی ڕۆهان و تیۆدێن، پاشای ئێوەین.
تیۆدێن چیتر دۆست لە دوژمن ناسێت.
تەنانەت خزمەکانیشی.
سارومان مێشکی پاشا مسمومکردووە...
و بانگەشەی گەورەیی لەسەر ئەم خاکانە کرد.
کۆمپانیای من ئەوانەی دڵسۆزن بە ڕۆهان.
لەبەر ئەوە، ئێمەش ئاوارەی بووین.
جادووگەری سپی زیرەکە.
ئەوێ دەچنێ و دەچنێ و دەڵێن...
وه ک پیرێک که پۆشا و پۆشاکێکی به رگیری هه بوو.
لە هەموو شوێنێک، سیخوڕەکانی لە تۆڕەکانماندا دەڕۆن.
ئێمە سیخوڕی نین.
ئێمە بەدوای گرووپێکی ئوروک هایەوە بەرەو ڕۆژئاوا لە سەر ئاستی دەورەکە دەگەڕێین.
دوو هاوڕێی ئێمەیان گرتووە.
ئۆروکەکان لەناوچوون، ئێمە لە شەوێکدا ئەنفالمان کرد.
بەڵام دوو هۆبیتیان هەبوو، بینییان؟
ئەوان بچووك دەبن، تەنها منداڵن بۆ چاوەکانت.
هیچ کاممان زیندوو نەهێشتووە.
تەرمەکان کۆکراینەوە و سوتاندین.
مردووە؟
ببورە
هەسوفێل، ئارۆد!
با ئەم ئەسپانە ئێوە لە خاوەنەکانیان باشتر بەخت بکەن.
ماڵئاوایی
بەدوای هاوڕێکانت بدە
بەڵام متمانە بە هیوا.
ئەو خاکانە بەجێهێشتووە.
ئێمە بەرەو باکوور دەڕۆیینەوە!
یەکێکە لە کمەرەکانی ئەوان.
هیرو هیند هید عەبوانات (ئاشکەوین دوای مردن ئاشتی بدۆزنەوە)
ئێمە شکستیان هێنا.
هابیتێک لێرە کەوتبوو.
ئەوی دیکەش.
ئەوان ڕژاون.
دەستەکانیان بەستبوو.
پەیوەندییان بڕایەوە.
هاتوون بۆ ئێرە.
شوێنیان کەوت.
پشتەکە!
هەڵبکە!
شوێنەکان بەرەو دوور دەبەن لە شەڕەکە...
بۆ دارستانى فانگۆرن
فانگۆرن؟
چ شێتییەکیان هاته ناو؟
- ئێمە لەدەستداون؟
من لە ناو تۆدا لە ناو تۆدا دەدرم!
وەرە ئێرە!
دارەکان، سواری دارێک بن
نەماوە
خۆشبەخش!
با بۆشاییەک بۆ ناو گەدەت دابنێین!
هەڵبکە، مێری!
ئۆرکە بچووکەکان
قسە دەکات، مێری، دارەکە قسە دەکات.
درەخت؟
من درەخت نیم!
من ئینتم.
- شوانێکی درەخت.
شوانێکی دارستان.
قسە لەگەڵدا مەکەن، مێری.
هانی لێ مەدە!
شقڵ، هەندێک بانگم دەکەن.
تۆ لە لای کێیت؟
لایان؟
من لە لای کەس نیم...
چونکە کەس لە لای من نییە، ئوڕک
چیتر کەس گرنگی بە دارستان نادات.
ئێمە ئۆرک نین، ئێمە هۆبیتین!
هابیت؟
پێشتر نەمبیستبوو لە هابیتێک
بۆ من وەک خراپەی ئۆرکەکان وایە!
ئەوان لەگەڵ ئاگر دێن.
ئەوان لەگەڵ تەوەرەکان دێن.
گازگرتن، گازگرتن، شکاندن، هاک کردن، سوتاندن!
- لەناوبردووان و داگیرکەران نەفرەت بکەن!
تۆ تێناگه یت ئێمه هۆبیته
نیوە!
خەڵكی شارستان!
لەوانەیە تۆ...
و لەوانەیە تۆیش نیت.
جادووگەری سپی دەزانێت.
جادووگەری سپی؟
سارومانی.
دەبینن؟
ئێمە دەرچوتین.
خێرا، هۆبیتس!
زۆر خۆشحاڵین کە دۆزیوەتەوە.
هابیتی جوان
ئەو بە چۆلێک بردین بۆ ناو چۆلێک
-لە ناو چۆلەکە، بەڵێ، بەڵێ.
با بگەڕێین، گەورەم، ئێمە بە سەلامەتی ڕێگا دەگرین لە نێو هەورامدا.
هاتن هاڤیتەکان، هاتن، خێرا بڕۆین
دۆزیمه وه ، دۆزیمه وه
ڕێگای ناو خۆڵبارەکان.
ئۆرکەکان بەکاری ناهێنن، ئۆرکەکان نازانن.
ئەوان بە سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا سەودا
خێرا وەرە
دەبێت نەرم و خێرا بین وەک سێبەرەکان
ڕقم له م شوێنه یه ، زۆر هێمن.
دوو ڕۆژە هیچ باڵندێک نەدیراوە و نە دەنگی لێدراوە.
نەخێر، هیچ باڵندێک بۆ خواردن نییە.
هیچ باڵندەیەکی بێ زەمینە.
ئێمە برسیین!
برسیمان، ئازیز!
لێرە
چی دەخوات؟
- باشە؟
هەوڵدەدات ئێمە خنکێنێت!
ناتوانین خواردنی هۆبیت بخۆین!
دەبێت برسی بین!
باشە، ئەوسا برسی بن و ڕزگاربوونێکی باش!
ها، هۆبیتێکی قاسمل
گرنگ نییە گەر برسی بین.
گرنگ نییە بمرین.
وەک مامۆستا نییە.
خاوەنەکە گرنگی دەدات.
خاوەنەکە دەزانێت.
بەڵێ، بەڵێ.
زۆر بەنرخ
کاتێک دەست بەسەرماندا دەبات...
هەرگیز واز لە دەستدا ناهێنێت.
دەستم مەگرن!
شتی مردوو هەن!
دەموچاوی مردوو لە ئاودا
هەموویان مردوون، هەموویان پوسا بوون.
ئێلف و پیاو و ئۆرکسی
شەڕێکی مەزن بوو، زۆر لەمەوبەر.
مارشای مردوو.
بەڵێ، بەڵێ، ئەو ناوەیان.
بەم شێوەیە
دوای ڕووناکییەکان مەکە.
وریابە، یان هابیتەکان بن بۆ ئەوەی لەگەڵ مردووەکان بن...
و مۆمێنکی بچووکیان داگیرسێنن.
فرادۆ!
- لەدوای ڕووناکییەکان مەکە.
- گۆڵۆم!
تۆ باشە؟
زۆر ڕووناک.
زۆر جوان
ئازیزەکەم
چی گوتت؟
دەبێت خاوەنەکە لە پشوو بێت.
خاوەنەکە پێویستی بە هێزەکانی هەیە
- نابێ پرسیارمان لێ بکات، ئەمە کاری ئەو نییە.
گۆڵۆم، گۆڵۆم
گاندالف پێی وتم تۆ یەکێکیت لە خەڵکی ڕووبارەکان
دڵ و دەست و ئێسک و دڵ و ئێسک و ئێسک و ئێسک و سەفەر و سەفەر و دوور لە ماڵ
وتی ژیانی تۆ چیرۆکێکی ناخۆش بوو.
ئه وانه نه بینن چی له به رده مدا دێت کاتێک خۆر نه چووه و مانگ مردووه
تۆ زۆر جیاواز نیت لە هابیتێک کە جاران
تۆ بووی؟
سمایگۆڵ
چۆن ناوم برد؟
جاران ناوی تۆ ئەوە بوو، وانییە؟
زۆر لەمەوبەر
ناوم
سمایگۆڵ
سوارانی ڕەش!
شاراو بن!
با بڕۆ، فرادۆ، با بڕۆ!
خێرا، ئەوان دەمانبینن!
- پێم وابوو مردوون.
- نا، ناتوانیت بکوژیت.
ڕۆحەکان!
ڕۆحەکان لە باڵاندا!
داوای ئەوە دەکەن.
داوای گرانبەها دەکەن
بەڕێز (فڕۆدۆ) ، هەموو شتێک باشە.
من لێرەم
خێرا، هۆبیتەکان.
دەروازەی ڕەش زۆر نزیکە.
خوێنی ئۆرک.
ئه م شوێنانه سه یرن
هەوا لێرە زۆر نزیکە.
ئەم دارستانە کۆنە.
زۆر پیرە.
پڕ لە بیرەوەری...
و تووڕەیی.
دارەکان قسە لەگەڵ یەکتر دەکەن.
گیمیلی!
تەڵەی خۆت دابەزێنە.
هەستیان هەیە هاوڕێم
ئێلفەکان دەستیان پێکرد.
لە دارەکان هەڵدەکەوم و فێری قسەکردن دەبم.
دارە قسە دەکەن.
درەختەکان باسی چی دەکەن؟
جگە لە پێکهاتەی پاشماوەی سەکرۆکەکان.
ئەراگۆرن، هیچ شتێک نییە!
پیاوێکی پێشمەرگ؟
جادووگەری سپی نزیک دەبێتەوە.
مه هێڵن قسه بکات، ده ستدرێژیمان ده کات.
دەبێت خێرا بین.
تۆ شوێن پێی دوو هابیتی گەنج دەگریت.
لە کوێ بوون؟
دوێنێ هاتنە ئەم ڕێگایە.
ئەوان کەسێکیان بینی کە چاوەڕواننەکرد.
ئایا ئەوە دڵت خۆش دەکات؟
تۆ کێیت؟
خۆت نیشان بده !
ناتوانیت
ببورن
تۆم بە سارومانی هەڵم زانی.
من سەرومەنم.
یان باشتر بڵێین، سارومانی وەک خۆی دەبوو.
تۆ کەوتیت
لەڕێگەی ئاگرەوە...
و ئاو.
لە خوارترین زیندانەوە بۆ بەرزترین لوتکە...
شەڕم لەگەڵ بالرۆگی مۆرگۆت کرد.
تا دواجار دوژمنەکەمم تێکشکاند...
له سه ر شاخه کانیش دا وێران کرد.
تاریكی بردم...
و لە بیرکردنەوە و کاتدا دوورم چوو.
ئەستێرەکان لە سەر سەریان هەڵدابوون...
و هەموو ڕۆژێک هێندەی تەمەنی ژیان بوو لە زەوی.
بەڵام ئەوە کۆتایی نەبوو.
هەست بە ژیانم کرد جارێکی تر.
ناردمەوە...
تا ئه و کاته ی ئه و کاره م به جێبهێڵێت.
گاندالف
گاندالف؟
بەڵێ، بەڵێ.
بەم شێوەیە پێیان دەوترێم
گاندالفی شین.
ناوی من ئەوە بوو
گاندالف
من گاندالفی سپیم.
من ئێستا دەگەڕێمەوە بۆ تۆ...
له کاتی گۆڕانی شه ڕدا
قۆناغێکی گەشتەکەت کۆتایی هاتووە و قۆناغێکی دیکە دەست پێدەکات.
- دەبێت بە خێرایی گەشت بکەین بۆ ئێدۆراس.
ئەوە دوور نییە!
گوێمان لە کێشەکان بوو لە ڕۆهان، بە پاشا دەردەکەوێت.
بەڵێ، و ئاسان چارەسەر نابێت.
کەواتە ئێمە بۆ هیچمان نەهاتووە؟
ئایا ئەو هابیتانە هەژارانە لێرە جێدەهێڵین؟
لەم دارە ترسناک و تاریک و شێخ و پڕ لە دارە؟
مەبەستم، سەرنجڕاکێش...
دارستانێکی زۆر خۆش.
ئەوە زیاتر بوو لە ڕێکەوت کە مێری و پیپینیان هێناوەتە فانگۆرن.
هێزێکی گەورە چەندین ساڵە لێرە خەوتووە
هاتنی مێری و پیپین وەک ڕووخانی بەردە بچووکەکان دەبێت
ئه وه ش ده بێته هۆی لێدانی لاپه ڕه له ناو شاخه كاندا.
هیچ شتێکت نەگۆڕاوە هاوڕێی خۆشەویست
تۆ هێشتا بە گیروانەکان قسە دەکەیت.
شتێک ڕوو دەدات کە لە سەردەمی پیرەکانەوە ڕووی نەداوە.
ئێنتەکان لە خەو هەڵدەستنەوە...
- و دەربکەوێت کە بەهێزن.
ئه وه باشیه
بۆیە واز لە دڵەڕاوکێ بکەرەوە، گەورەم جەنجاڵ.
مێری و پیپین زۆر بە سەلامەتن.
لە ڕاستیدا، ئەوان زۆر سەلامەتترن لەوەی تۆی.
ئەم گاندالفە نوێیەی تر لە کۆنەکەی تر بێزارە.
ئەوە یەکێکە لە میارا...
مەگەر چاوەکانم بە جادووێک هەڵبگیرێن.
شایدۆ فاکس
ئەو گەورەیە لە هەموو ئەسپەکان...
و هاوڕێیشم بووە لە زۆر مەترسییەوە.
ئەی منای ڕۆوان
بینیمت گەشە دەکەیت
له ڕۆژێکی هاوینیدا
لەسەر سەرت چەندە زێڕین سوور
تاجی کە لە ئاسمان هەڵگریت
ئایەتێکی زۆر جوان
- زۆر زیاترە؟ - برۆرا هروم، خێرا مەکە.
لەوانەیە وا بڵێیت دوورە.
ماڵەکەم لە قوڵایی دارستاندا هەیە...
له نزیك جڵاكانی ئه و چیایه دا
گوتم گاندالف دەتپارێزم
و سەلامەت لەو شوێنەیە کە من دەتپارێزم.
من باوەڕ دەکەم کە ئەم جارە دواترەت خۆش دەبێت.
یەکێکە لە پێکهاتەکانی خۆم.
راستە
لەژێر سەتەی لافە خەوخوازەکان
و خەونەکانی دارەکان ڕوو دەدەنەوە
کاتێک کۆشکی دارستانەکان سەوز و ساردن
و ھەواش لە ڕۆژئاواوە
بگەڕێوە بۆ من
و بڵێین خاکی من باشترینە
خەو بخۆ، شیرلینگز بچووک.
ئاگاداری دەنگەکانی شەوانە مەکەن.
تا بەیانی بخەو.
من لە دارستاندا کارێکم هەیە.
زۆرن کە بانگەشەی بکەن، زۆرن کە دەبێ بیێن.
سێبەرەکە لەسەر فانگۆرن دەما.
سڕبوونی هەموو دارستانەکان نزیک دەبێتەوە.
سێبه ری به رده وام كه له ڕۆژهه ڵاتدا ده روونی ده كات، ده ست پێ ده كات.
ساورۆن هیچ ڕکابەرێک تووشی نابێت.
لە لوتکەی باراددورەوە چاوی بە بەردەوامی چاودێری دەکات.
بەڵام هێشتا هێندە بەهێز نییە لە ترس بێبەش بێت.
گومان هه ر جارێک لێی ده ڕوات
دەنگۆیەکە گەیشتە ئەو.
میراتگری (نومینۆر) هێشتا زیندووە.
ساورۆن تۆ دەترسێت، ئەراگۆرن.
دەترسێت تۆ چیت لێبێت
بۆیە بە خێرایی و بە توندی هێرشی بۆ سەر جیهانی مرۆڤەکان دەکات.
ئەو بە کاری سەرومانی کەلپەلەکەی بەکاردەهێنێت بۆ لەناوبردنی ڕۆهان.
جەنگ دێت
ڕۆهان دەبێت بەرگری لە خۆی بکات و ئەمەش یەکەمین کێشەیە کە ئێمە دەیھێڵین
چونکە ڕۆحان لاوازە و ئامادەیە بکەوێتەوە.
مێشكی پاشا کۆیلەیە، ئامێرێكی كۆنەی سارومانییە.
دەست بەسەر پاشا تیۆدێندا زۆر بەهێزە.
ساورۆن و سارومان گرێدانەوەیان توندتر دەکات.
بەڵام لەگەڵ هەموو فێڵەکانیان...
ئێمە یەک ململانێکمان هەیە.
ئەڵقەکە شاراوە.
و کە ئێمە هەوڵ بدەین لەناوببکەین...
هێشتا نه چووه ناو تاریکترین خه ونه کانیان
بۆیە چەکی دوژمن بەرەو مۆردۆر دەڕوات...
لە دەستی هۆبیتێکدا.
ڕۆژ بە ڕۆژ نزیکتر دەکاتەوە لە ئاگرەکانی چیای مەرگ.
دەبێت ئێستا متمانەمان بە فڕۆدۆ هەبێت.
هەموو شتێک پشت بە خێرایی دەبەستێت...
و نهێنیه كانی هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ و هه وڵ
پەشیمانی لە بڕیاری بەجێهێشتنی ئەو مەکە.
فڕۆدۆ دەبێت ئەم ئەرکە بە تەنیا تەواو بکات.
ئەو تەنیا نییە.
سام لەگەڵیدا چووە.
ئایا کرد؟
- بەڕاستی؟
بەڵێ، زۆر باشە.
دەروازەی ڕەشەی مۆردۆر
ڕزگارمان بکە
گافەرەکەم ئەگەر ئێستا ببینێت شتێک یان دوو شتیان پێ دەڵێم
گەورەکە دەڵێت رێگای بۆ مۆردۆر نیشان بدە.
"سمیگۆڵ"ی باش، خاوەنەکەی دەڵێت
- من پێمخۆش بوو.
ئەوە بوو.
ناتوانین بەسەری تێپەڕین.
سەیری بکە!
دەروازە
ده كاته وه !
رێگایەک بۆ خوارەوە دەبینم.
سام، نەخێر!
گەورەم!
- داوا ناکەم لەگەڵم بی، سام.
گومانم لەوەدایە تەنانەت ئەم پەردە ئێلفییانە ئێمەش لەوێدا بشارنەوە.
ئێستا!
نەخێر، بەڕێزم!
دەگرن! دەگرن!
بۆ ئەو مەبەن.
ئەو بەهای دەوێت.
هەمیشە بەدواییدا دەگەڕێت.
و ئازیز دەیەوێت بگەڕێتەوە لای.
بەڵام نابێت رێگە بدەین بیبەخشێت.
نەخێر، رێگایەکی تر هەیە.
نهێنی زیاتر، ڕێگایەکی تاریک.
- بۆچی پێشتر باسی ئەم بابەتە نەکردووە؟
خەریکی شتێکە.
تۆ دەڵێی ڕێگایەکی تر هەیە بۆ ناو مۆردۆر؟
بەڵێ، ڕێگا هەیە...
و چەند پله یه ک
پاشان...
تونێلێک
ئەو ئێرە بردین، سام.
- بەڕێز (فڕۆدۆ) ، نەخێر.
ئەو بە بەڵێنەکەیەوە بووە.
- نەخێر
ڕێگا بده ، سمێگۆڵ
"سمیگۆڵ"ی باش هەمیشە یارمەتی دەدات.
سڵاو؟
ڕەگ؟
بۆ کوێ چوو؟
من شەو خەونێکی زۆر جوانم بینی
ئەو بارمایە گەورەیە تێیدا بوو، پڕ بوو لە گیانی گیانی.
هەموویانمان جگەرە کرد و دواتر...
تو نەخۆش بووی
هەرچییەک دەدەم بۆ بۆنێکی توبی کۆن.
گوێ له و ده سته ی ده زانیت؟
دیسان هات.
شتێک لێرە نییە، هیچ نییە.
تۆ هەر شتێکت گوت...
نەخێر، من تەنها درێژکردنم دەکرد.
تۆ باڵاترین
- کێ؟
- لە چی؟
من هەمیشە لە تۆ باڵاتر بووم.
پیپین، هەمووان دەزانن من باڵام و تۆ کورتەکەی.
تکایە، مێری.
تۆ چی، سێ پێ و شەش پێ، زۆرترین؟
من لە کاتێکدا من دووانەم ٣١٠ و ٧٠".
3'8"!
٣-١٨ پێ.
تۆ شتێکت کرد
- مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری، مه ری
خۆشبەخش!
نەخێر، درایبیرد وتی نابێت بیگرێ.
- من ده مه وێت یه ک بخۆم!
وەربگرە.
چی ڕوودەدات؟
پێیەم گرتووە!
خۆشبەخش!
یارمەتی!
دووربکە.
نابێت لە خەو بگەن
زەوی بخۆ، قووڵ بخۆ، ئاو بخۆ.
بڕۆ بخوابە
دووربکە.
با بێنە، دارستانەکە هەستانەوە.
ئەم شوێنە سەلامەت نییە.
ئەو دارانە دڕند و مەترسیدارن.
تووڕەیی لە دڵیاندا هەڵدەگیرێت
ڕەش بیرکردنەوەکانیان
ڕقیان بەهێزە.
ئەگەر بتوانن زیانیانت پێ دەكەن
ئێستا زۆر کەمین.
زۆر کەمێکمان لە ئێنتەکان مان بەجێهێشتووە تا بتوانن بەڕێوەبردنیان بکەن.
بۆچی زۆر کەمتان هەیە کە ئەوەندە تەمەنتان درێژە؟
- منداڵانی ئینت هەیە؟
لە ماوەی چەندین ساڵدا هیچ ئینتینگێک نەبووە.
- بۆچی؟
-ئەی، ببورە.
چۆن مردوون؟
ئێمە ئەوانەمان لەدەستدا.
ئێستا ناتوانین بیبینین
گومان ناکەم بینیویەت لە شارستاندا؟
ناتوانم بڵێم کە من بووم.
تۆ، پیپ؟
چۆنن؟
ئێستا بیرم نییە.
ئێدۆراس و هۆڵی زێڕینی مێدۆزلدی
تێدۆن، پاشای ڕۆهان، نیشتەجێیە...
ئه و که سه ی که ده روون و بیره که ی له سه ر ده کرێت.
دەستگیری سارومانی لەسەر شا تیۆدن زۆر بەهێزە
ئەی گەورەم، کوڕەکەت...
مردووە
ئەی گەورەم؟
مام؟
ئایا بۆ لای ناڕۆیت؟
هیچت ناکەن؟
وریا بن لەوەی کە دەڵێن.
لێرە بەخێرهاتنیان مەبەن
دەبێت لە شەوێکدا کۆچی دوایی کردبێت.
چەندە تراژیدیایە بۆ پاشا...
بۆ ئەوەی کوڕە و میراتگرەکەی خۆی لەدەست بدات.
تێدەگەم، مردنەکەی قبوڵکردنی قورسە.
بەتایبەتی ئێستا کە براکەت جێهێشتیت.
بمێڵە بەئارام، مار!
بەڵام تۆ بەتەنیایت.
کێ دەزانێت تۆ چی بە تاریکی وتووە...
لە کاتی سەعاتەکانی شەودا
کاتێک هەموو ژیانت کورت دەبێتەوە
دیواری قەڵایەکەت لە دەوری تۆدا نزیکە
کۆشکێک بۆ ئەوەی شتێک لە ناویدا هەڵبگرێ.
زۆر دادپەروەرانە
زۆر ساردە
وەک بەیانی بەهارێکی سڕ...
هێشتا بە ساردەی زستانەوە دەستم لێدەکاتەوە.
وشەکانت ژەهراوین.
لە گۆڕستاندا شادتر دەبینیت
ناتوانم رێگا بدەم تۆ لەبەردەم پاشای تیۆدنی هێندە چەکدار بیت، گاندالف گریهام.
بە فەرمانی زمانی کرمەکانی گریما.
ستافی تۆ
تۆ هیچ پیرێکت لە دارەکەی جیا ناکەیتەوە.
گەورەم، گاندالفی شین دێت.
ئەو پەیامبەرێکی نەهامەتییە.
لە ماوەی ڕابردوودا ڕێزی کۆشکی ئێوە کەم بووەتەوە...
تیۆدێن کینگ
بەخێرهاتنیش نییە.
بۆچى پێشوازیت لێ بکەم؟
گاندالف سۆرمکرۆ؟
پرسیارێکی دادپەروەرانە، بەڕێزم.
كاتژمێرەكە دواكەوتووە...
کە ئەم جادووگەرە دەیەوێت تێیدا دەربکەوێت.
ناوی لێدەکەم
هەواڵێکی خراپ میوانێکی خراپە.
بێدەنگ بن، زمانە شکۆدارەکەت لە پشت ددانەکانت بپارێزە.
من لە ئاگر و مردن تێناگوتووم...
بۆ قسەکانی درۆزن و بێدەنگ و بێدەنگ.
ستافی
وتم ستافەکەی جادووگەرەکە وەربگرە
تیۆدەن...
کوڕی تێنجێل...
زۆر کاتە لە سێبەرەکان دانیشتووی.
من لە شوێنی تۆدا دەمم.
گوێ لە من بگرن!
ئازادت دەکەم...
لە جادووگەری
تۆ هیچ هێزێکت نییە لێرە...
گاندالفی شین.
من تۆی لێ دەنێم، سەرومەن، وەکوو ژەهراوی لە برینێک دەردەکەوێت.
چاوەڕێ بکە
ئەگەر بڕۆم، تیۆدەن دەمرێت.
تۆ منی نەمکوشت...
تۆ نامکوژیت.
ڕۆهان هی منە.
بڕۆ!
دەموچاوت دەناسم
ئیۆین
گاندالف؟
جارێکی تر هەناسەی ئازاد بدە، هاوڕێم.
تاریک بوونە خەونەکانم لەم دواییانەدا.
پەنجەکانت بەهێزترین هێزی خۆیان لەبیر دەکەن...
ئەگەر شمشێرەکەتان گرتبێت
من تەنها...
خزمەتت کردوە، گەورەم.
لە سەر چوارچێوەی تۆ وەک ئاژەڵێک دەمڕم!
لێم دوور مەکە لە بینینی تۆ.
نەخێر، گەورەم!
بیبەخشە.
خوێنێکی پێویست بۆ ئەو خوێنڕشتنە.
لە رێگەم بڕۆن!
سڵاو، تیۆدێن پاشا!
تیۆدرد لە کوێیە؟
کوڕەکەم لە کوێیە؟
"بەیالۆچێڵم فرید فڕۆن لە سەردا دێت"...
...گێد سکولۆن گۆرانی گلیۆمین سورجیندێ. "
"لە میدوسلدا"...
... تا ئەو نەزانێ... ... کە چیتر نییە...
...پێویستە پشووی پێویست بکات. "
"و مەیگن دیۆرۆست... (و ئەو خۆشەویستترین خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و خزم و
...بەلۆ... " (...کوشتن بردی...")
سیمبڵمین؟
لە گۆڕەکانی باوباپیرانم گەشەی کردووە.
ئێستا گۆڕی کوڕەکەم دەگرێتەوە
خۆزگە ئەم ڕۆژە خراپە هی من بێت
گەنجەکان لەناو دەبەن و پیرەکان دەمێننەوە.
کە من بژیم...
تا دوایین ڕۆژەکانی ماڵەکەم ببینە
مەرگی تیۆدرد تۆی نەبوو.
نابێت هیچ دایک و باوکێک منداڵەکەی بەخاک بخات.
لە ژیاندا بەهێز بوو.
ڕۆحەکەی بەرەو کۆشکی باوباپیرانت دەڕوات.
"ویستۆ hál".
"فەردۆ، تیۆدرێد، فەردۆ"
هیچ ئاگادارکردنەوەیەکیان نەبوو.
ئەوان بێ چەک بوون.
ئێستا پیاوانی دڕند لە ڕێگای ڕۆژئاواوە دەڕۆن و لە کاتی ڕۆیشتندا دەسوتێنن.
ریک، جێگا و دار.
دایكم لە کوێیە؟
ئەمە تەنها تامێکی ترسێکە کە سارومانی دەیهێنێتە دەرەوە.
هێندەی بەهێزتر، چونکە ئێستا لە ترسی ساورۆنەوە دەشێوێت.
بڕۆ دەرەوە و بە ڕەوشەوە لەگەڵیدا ببینە.
دووربخە لە ژن و منداڵەکانت.
دەبێت شەڕ بکەیت.
ئێستا دوو هەزار پیاو باش لە باکووردا ڕادەکەن.
ئۆمەر دڵسۆزیت پێیە.
پیاوەکانی دەگەڕێنەوە و شەڕ بۆ پاشایان دەکەن.
ئەوان تا ئێستا 300 لیگ دوورن.
ئۆمەر ناتوانێت یارمەتیمان بدات.
دەزانم چی لە من دەتەوێت...
بەڵام ئیتر مردن بەسەر گەلەکەمدا ناکەم.
من مەترسی شەڕی ئاشکرا ناکەم.
شەڕی کراوەیە لەسەرت، ئەگەر بیانخەشن یان نا.
دوایین جار کە سەیری کردم...
تیۆدێن، نەک ئاراجۆرن، پاشای ڕۆهان بوو.
پاشا بڕیارەکەی چییە؟
بە فەرمانی پاشا...
شارەکە دەبێت بەتاڵ بێت.
بەرەو پەناگەی قوڵایی هێڵم دەچین
هه ر له و کاته دا که سه ی که سه ی له ده ستدا ده بێت، له سه ر ئه وه ی که سه ی له ده ستدا ده بێت، ده ڵێت: "به ڕاستی من له ده ستدا نیم".
قوڵایی هیلم
کاتێک ده بێ به رز بن و شه ڕ بکه ن، ده په ڕنه بۆ شاخ.
کێ بەرگرییان دەکات ئەگەرش شاکیان نەبێت؟
ئەو تەنها ئەوە دەکات کە پێی وایە باشترینە بۆ گەلەکەی.
قوڵایی هێڵم لە ڕابردوودا ڕزگاریان کرد.
دەربازێک لەو زەمینەدا نییە، تیۆدێن بەرەو تەڵەمێک دەچێت.
ئەو پێی وایە بەرەو ئەمنیەتی دەبات.
ئەوەی بەدەست دەهێنن کۆمەڵکوژییە.
تیۆدێن ئیرادەیەکی بەهێزە، بەڵام من ترسی بۆ هەیە.
من لە پێناو مانەوەی ڕۆهان دەترسم.
پێش کۆتایی پێویستت بە تۆ دەبێت، ئەراگۆرن.
خەڵکی ڕۆهان پێویستیان بە ئێوە دەبێت.
بەرگرییەکان دەبێت بەردەوام بن.
ئەوان بەردەوام دەبن.
گەشتیاری شین.
ئەوان بەم شێوەیە ناوم دەگرت.
سێ سەد ژیانی پیاو من لەم زەوییەدا ڕۆیشتم، ئێستا کاتم نییە.
بە بەخت، گەڕانەکەم بە بێ ئەنجام نابێت.
چاوه ڕوانی هاتنه وه ی من له سه ر به یانی ڕۆژی پێنجه م.
لە بەیانیاندا، سەیری ڕۆژهەڵات بکە.
بڕۆ
ئەو ئەسپە نیوەی شێتە، گەورەم، ئێوە ناتوانن هیچ بکەن.
فێست...
...هاوڵات بێدەنگ بێت
بێدەنگی...
...ئاست... ...ئاست...
لاک لەدۆفد کرا، فراگۆن.
بۆچی نامردووە؟
ناوی بریگۆیە.
ئەسپەکەی برایەکەم بوو.
بریگۆ.
دین نامە بە زینگلیک (ناوی تۆ شاژانە)
پیاوێ دڵسۆز، برێگۆ؟
پیاوێکی پێشمەرگ؟
من گوێم لە جادووی ئێلفەکان بوو...
بەڵام لە رەنجەرێکی باکووردا ناگەڕامەوە.
تۆ وەک یەکێک لە ئەوان قسە دەکەیت.
لە ریڤندێل گەورە بووم...
بۆ ماوەیەک
ئەم پیاوە ئازاد بکە
ئەو شەڕی زۆر بینیوە.
گاندالفی سپی.
گاندالفی گێل!
ئایا ده یه وێت به خواپه روه ری تازه كه ی زه حمه ت بدات و منی خوار بكات؟
سێ کەس دوای جادووگەرەکە بوون.
ئێلف و کوتول و مرۆڤ.
تۆ بۆنی ئەسپە
ئەو پیاوە...
- لە گوندور بووە؟
من پێم وابوو یەکێکە لە پێشمەرگەکانی دانێدان.
پارچه که ی که سێکی هه ژاری بوو.
بەڵام ئەڵقەیەكی سەیر لەبەردا.
دوو مار بە چاوی زەردەخەن.
یه كێك له گه ڵ گوڵانی زێڕین ده ستگیر بوو، یه كێكی دیكه ش به گوڵانی زێڕین ده ستگیر بوو.
ئەڵقەی باراهیر
گاندالف گری هیم پێی وایە میراتگری ئیسیلدور دۆزیوەتەوە
پاشای ونبووەکەی گۆندور، گەمژەیە.
هێڵەکە ساڵانێک پێش ئێستا شکرا.
گرنگ نییە
جیهانى مرۆڤەکان دەکەونە خوارەوە.
لە ئێدۆراس دەستپێدەکات
ئامادەم، گەملینگ.
ئەسپەکەم بهێنن.
ئەمە شکست نییە.
ئێمە دەگەڕینەوە
تۆ هەندێک لێهاتوویت هەیە لەگەڵ تەڵەیەکدا.
ژنانی ئەم وڵاتە لەمێژە فێری ئەوە بوون:
ئەوانەی بێ شمشێرن، هێشتا دەتوانن لەسەریان بمرن.
من لە مردن و ئازار ناترسم.
تۆ لە چی دەترسێ، خانمە؟
قەرەجەیەک.
تا ئەو کاتەی کە بەکارھێنان و پیربوون پەسەندیان دەکات، لە پشت قەڵاکە بمێننەوە.
هەموو ئەگەری ئازایەتی لە بیرەوەری و ئارەزووەکان تێپەڕاندووە.
تۆ کچی پاشایانیت...
کچە درەوشەکەی ڕۆحان.
پێم وانییە کە ئەمە چارەنووسی تۆ بێت.
تیۆدێن لە ئێدۆراس نامێنێتەوە
ئه وه ش هه ژارییه ، ئه وه ش ده زانێت
چاوەڕێی هێرشێک دەکات بۆ سەر شارەکە.
ئەوان بەرەو قوڵایی هێڵم هەڵدەچن...
قەڵای گەورەی ڕۆهان.
ڕێگایەکی مەترسیدارە بۆ تێپەڕاندنی شاخەکان.
ئەوان هێواش دەبن.
له گه ڵیاندا ژن و منداڵ ده بێت
سوارەکانی وارگەکەت بنێرن.
ئەی گەندەڵ، زۆر پێنەدەرەوە.
-بۆچی ئەوە دەکەیت؟
ناوبراوەکانى پێ بدە و بەردەوام بەدواداى بکە
چونکە
چونکە ئەوە ئەوەیە، کاک فڕۆدۆ.
جگە لە درۆ و فێڵ هیچی تری لە ناویدا نەماوە
ئەڵقەکە ئەو دەیەوێت، تەنها ئەو گرنگی دەدات.
تۆ هیچ بڵیت نییە چی بەسەردا هاتووە...
ئەوەی کە هێشتا دەیکات بە ئەو.
دەمەوێت یارمەتیدانی بدەم، سام.
بۆچی؟
چونکە من باوەڕم هەیە کە دەتوانێت بگەڕێتەوە.
ناتوانیت ڕزگارت بکات، کاک فڕۆدۆ.
تۆ چی دەزانیت؟
ببورە، سام، نازانم بۆچی وتم.
من ده زانم
ئەڵقەیە
ناتوانیت چاوەکانت لە سەری ببڕیت.
من تۆم بینیوە
تۆ ناهیت بخۆیت، هەر زەحمەتە دەخەویت.
دەستت بەسەردا گرتووە، بەڕێز (فڕۆدۆ)
- دەبێت شەڕی لەگەڵ بکەیت.
ئەڵقەکە بە منەوە سپێردرا، ئەرکەکەمە.
من خۆم!
تۆ گوێ له خۆت نادەیت؟
تۆ نازانی تۆ چۆن دەنووسی؟
ئێمە دەیمانەوێ.
پێویستمان بە ئەوەیە.
دەبێت ئەو ئازیزەی هەبێت.
ئەوان لە ئێمەیان دزراوە.
هابیتیزێکی پووچ و پووچ.
خراپە، فێڵ، درۆ.
نەخێر، مەستەر نییە.
بەڵێ، ئازیز، درۆیە.
فێڵت دەکەن، ئازارت دەدەن، درۆ دەکەن!
مامۆستا هاوڕێی منە
هیچ هاوڕێکەت نییە، کەس حەزت لێ ناکات.
گوێ لێناگرم، گوێ لێناگرم.
تۆ درۆزن و دزی
- نەخێر
بکوژ.
بڕۆ بڕۆ
بڕۆیت؟
ڕقم لە تۆیە
بێ من لە کوێ بیت؟
من ڕزگارمان کردم.
من بووم، بەهۆی منەوە مان بژی.
چیتر نا.
چی گوتت؟
خاوەنەکە ئێستا چاودێری ئێمە دەکات.
پێویستمان بە تۆ نییە
- چی؟
ئێستا بڕۆ...
و هەرگیز نەگەڕێنەوە.
- نەخێر
ئێستا بڕۆ و هەرگیز نەگەڕێنەوە.
ئێستا بڕۆ و هەرگیز نەگەڕێنەوە!
پێمان گوتبوو بچێ.
و ڕۆیشت، ئازیزم.
نەماوە نەماوە نەماوە
سمیگۆڵ ئازادە!
ببینە
ببینە، بینی چی لە (سمایگۆڵ) دا دۆزرایەوە؟
ئەوان گەنجن.
ئەوان نەرم و جوانن.
بەڵێ، ئەوانن، بیخۆیت!
تو نەخۆشیت لێدەکاتەوە، تۆ...
ئەو جۆرە هەڵسوکەوتی.
تەنها یەک رێگا هەیە بۆ خواردنی تەڵەی کونی.
چی دەکات؟
هۆبیتی گەمژە و چەور
ئەوە تێکدەدات.
چی بەسەردا دێت؟
ئەوەی پێویستمان بە چەند تاتەرێکی باشە
چیە تاتەر، ئازیز؟
- تاتەر چیە؟
- پێست و پەنجە
بیخەنە سەر، بیخەنە سەر، بیخەنە ناو پووچەیەک.
چیتسێکی زێڕین و گەورەیە و پارچە ماسییەکی ساردە.
تەنانەت تۆیش ناتوانی بڵی نەخێر.
بەڵێ، دەتوانین.
ماسییەکی جوان تێکبدات.
بە خاممان بدە...
و له گه ڵدا هه ڵبوه شێن.
تۆ هێندێک چپس خراپت هەیە.
بێ هیوایت.
بەڕێز (فڕۆدۆ) ؟
- ئەوانە کێن؟
خزمەتکارانی ساورۆن.
بانگهێشتی مۆردۆر کراون
ئه و که سه ی تاریکه هه موو سوپاکان بۆ خۆی کۆده کاته وه
لەئێستادا ماوەیەکی کەم بەسەردا دێت، بەمزوانە ئامادەیە.
- ئامادەیە چی بکات؟
دوایین شەڕ کە هەموو جیهان لە سێبەردا دەگرێتەوە
دەبێت دەستبکەین، با بڕۆ سام
بەڕێز (فڕۆدۆ)
ببینە
ئەو زەویە زەویە
کەس لە ماڵ باوەڕ بەمە ناکات
- سمیگۆڵ؟
ئێمە زۆر ماوەمان لێرە ماوەتەوە.
با بڕۆ سام
چاوەڕێ بکە، ئێمە گەشتیارێکی بێ تاوانین!
هیچ گەشتیارێک لەم خاکەدا نییە تەنها خزمەتکاری کۆشکە تاریکەکە
ئێمە پابەندین بە نهێنی.
ئەوانەی دەڵێن دژی دوژمنن، باشترە ڕێگریمان نەکەن.
دوژمن؟
هەستکردن بە ئەرکەکەی کەمتر نەبوو لە هەستکردن بە ئەرکەکەت، پێموایە.
دەتانەوێت بزانە ناوی چیە؟
لە کوێوە هاتووە؟
ئەگەر لە دڵدا خراپ بوو
ئەو درۆ و هەڕەشەیە کە وایکردووە ئەو ڕێپێوانە درێژەی لە ماڵەوە ئەنجام بدات.
ئەگەر خۆشتر نەبوو لەوێ بمێنێتەوە...
لە ئاشتیدا.
جەنگ لە هەموومان تەرم دەکات.
دەستەکانیان ببەستەوە.
ڕاستە، زۆر ژنانی کوتول نابینیت.
لە ڕاستیدا، لە دەنگ و دەرچووەدا زۆر هاوشێوەن...
کە زۆر جار بە پیاوانی کوتول هەڵە دەدرێن.
لەبەر ڕەگەکان.
ئەمەش بە بۆنەی خۆی، باوەڕێکی دروستکردووە...
کە هیچ ژنێکی کوتول نییە...
و ئەو قەنگانەی لە کونەکانی زەوی دەردەچن...
کە بێگومان گاڵتەجاڕە.
هیچ شتێک نییە، کەس لە ترسدا ناچێت.
ئەوە بە ئەنقەست بوو.
ماوەیەکە نەناسیم بە پێکەنین نەبینیوە.
ئەو کچەی کە باوکی مردووی هێنرا
لە لایەن ئۆرکەکانەوە بڕاون
ئەو سەیری دایکی دەکرد کە لە خەمدا دەڕوات.
پاشان بەتەنیا بەجێهێشت، بۆ ئەوەی لە ترسێکی زیاتردا چاودێری پاشای خۆی بکات.
لەپێناو چاوەڕوانی پیاوێکی پیر کە دەبوو وەک باوکێک بی خۆشبوێت.
گیملێ
نەخێر، نەمتوانی
بەڕاستی نەمتوانی.
من کەمێک پووچەم کرد.
زۆر نییە، بەڵام گەرمە.
زۆر سوپاس
- باشە - بەڕاستی؟
مامم شتێکێکی سەیر پێی گوتم.
وتی تۆ لەگەڵ تێنگڵ، باپیارم، شەڕت کرد.
بەڵام دەبێت هەڵە بێت.
پاشا تیۆدێن بیرەوەرییەکی باش هەیە، ئەو کاتە منداڵێکی بچووک بوو.
ئەوسا دەبێت تەمەنی بەلایەنی کەمەوە ٦٠ ساڵ بیت.
حەفتان؟
بەڵام ناتوانیت تەمەنی هەشتادەتەم بن!
تۆ یەکێکیت لە دانێدانەکان.
نەوەی (نومینۆر) ، بە ژیانی درێژەوە پیرۆزبایی لێدەکرێت.
دەوترێت ڕەگەزەکەتان بووە ئەفسانە.
کەمین لە ئێمە ماوە.
پاشایەتی باکوور لەمەوبەر لەناوچوو.
ببورە، تکایە بخۆ
ڕووناکیی ئەستێرەی ئێوارە گەشە و کەم نابێتەوە.
منە کە بدەم بە هەرکەسێک کە بمەوێ.
وەک دڵم.
بڕۆ بخوابە
خەوم.
ئەمە خەونێکە
ئه وسا خه ونه یه کی باش.
خەو بخە
منڵو پێدیچ نین...
...لە ڕۆژی دواییدا ئەم ڕۆژە دێت
ئه مه كۆتایی نییه ، ئه مه سه ره تایه
بۆ بیدیت بۆ فڕۆدۆ
(هەن بەد لین) (ئەمە ڕێبازی تۆیە)
(ڕێگەم لە من شاراوە)
ئەگەر بەپێڵیانن و بەپێڵیانن
سی بو ئوداناتاش (ئێستا ناتوانیت هەڵبکەشی)
ئەروێن...
ئەگەر متمانەی بە هیچ شتێکت نەبێت
...استلیۆ هان... ...با ئەمەی متمانەی پێبکەن...
...استلیۆ ئامین. ...باڵمان پێ ببه
لە کوێیە؟
ئەو ژنەی ئەو جواهرە پێ بەخشیت
کاتەکەمان لێرە کۆتایی دێت.
کاتەکانی ئەروێن کۆتایی دێت.
با بچێت
با ئەو کەشتییە ببات بەرەو ڕۆژئاوا.
با خۆشەویستیی خۆی بۆ تۆ ببات بۆ خاکی مردنی
لەوێ هەمیشە سەوز دەبێت.
بەڵام هەرگیز زیاتر لە بیرەوەرییە.
کچەکەم لێرە نامێڵم بمرێت.
- چونكە هێشتا هیوا هەیە، دەمێنێتەوە.
شوێنی خۆی لای گەلەکەیەتی.
ئایا گوناهی منە؟
ما ناتاش هی گوانا ناتاخۆر مینیال ئارچنێد؟
ئیتلیتون.
(تۆ تواناکەت لە شەڕدا کەمتەرخەم دەکەیت)
ئیتلیتاچ
(من باسی مردن لە جەنگ ناکەم)
ئەی پیدیش، تۆ چی دەڵێی؟
ئێدرا لیمین... (ڕێگا بۆ تۆ کراوەیە...)
...من نا گایل ئیدوون... (...ڕێگای ژیانێکی تر...)
...هەیر ئۆئۆت...نیر ئێنت... دوور لە جەنگ... خەم، نائومێدی.
بۆچی ئه ڵێی؟
من مردوونم تۆ جۆرێکیت لە ئێلفەکان
خەون بوو، ئەروێن.
هیچی تر
باوەڕت پێ ناکەم
ئه مه ش هی تۆیه
دیاری بوو
بیگرە
ئەی گەورەم؟
ئەو بە هەموو ئەوەی لە خزمەکانی ماوەتەوە بەرەو خاکی نەمر دەڕوات.
چییه ؟
- دڵنیام نییە.
وارگس!
پێشمەرگەیەک!
- چییه ، چی ده بینیت؟
بیانبەن!
هەموو سوارەکان بۆ سەرۆکی کۆلۆنەکە.
با بێن من سوارم
با بچین!
دەبێت خەڵکەکە بەرەو قوڵایی هێڵم ببەن و خێرا بن.
- دەتوانم شەڕ بکەم.
تۆ دەبێت ئەمە بکەیت، بۆ من.
لەدوای منەوە!
بەرەو پێشەوە، مەبەستم، بەرەو پێشەوە هەڵبگرە.
- ئەوە بوو، بڕۆ!
ڕوخساری جوانیت بۆ برنجەکەم ببەخشە
ئه و یه وه ك ئه م ده ستبه كارم!
بوونەوەرێکی بۆنەخۆش.
ئەراگۆرن!
ئەراگۆرن؟
پێم بڵێ چی ڕوویدا و من مەرگیت ئاسان دەکەم.
ئەو...
مردووە.
لە بەردەکە کەوتە خوارەوە
تۆ درۆی دەکەیت.
بریندارەکان بخەنە سەر ئەسپەکان.
گورگەکانی ئیسەنگارد دەگەڕێنەوە.
مردووەکان بەجێبهێڵن.
وەرە
-ئەنجامدا!
ئەوەتا، قوڵایی هێڵم
ئێمە بە سەلامەتیین!
ئێمە بە سەلامەتیین، خانمە.
زۆر سوپاس
دایك - ئیوتاین -
فریدا!
- ئەوانی تر لە کوێیە؟
بێنە بۆ ئەشکەوتەکان
رێگا بۆ پاشا بکەن.
رێگا بۆ تیۆدێن رێگا بۆ پاشا
زۆر کەمتان گەڕانەوە.
گەلەکەمان بە سەلامەتییە.
ئێمە بە چەندین ژیان پارەی ئەوەمان داوە.
خانمە گیان
لۆرد ئاراجۆرن...
لە کوێیە؟
کەوتەوە
هەموو هێزەکانمان بکێشینە پشت دیوارەکە.
دەروازەی داخست و چاودێریی لە دەوروبەر دابنێ
ئەی ئەوانەی ناتوانن شەڕ بکەن، گەورەم؟
بێنە ناو ئەشکەوتەکان.
گەر باوەشی سارومانی پێی وایە دەتوانێت لێرە بگاتە ئێمە، ئەوا دەستی سارومانی زۆر گەورە دەبێت.
قوڵی هێڵم خاڵێکی لاوازەی هەیە.
دیواری دەرەکی بەردی سەختە...
بەڵام بۆ کڵڤێرتێکی بچووک لە بنکەی...
که له وه زیاتر که مێک نه بێت که ده رگای لێوه ده ن.
چۆن ئاگر دەتوانێت بەرد هەڵبگرێت؟
چ جۆرە ئامێرێک دەتوانێت دیوارەکە بڕوخێنێت؟
ئەگەر دیوارەکە شکێندرێت، قوڵایی هێڵم دەکەوێتەوە.
تەنانەت ئەگەر دەستدرێژی بکرێت، ئەوا ژمارەیەکی زۆر پێویستە کە لە سەرچاو نەچێت...
هەزاران، بۆ داگیرکردنی کۆشکەکە.
دەیان هەزار
بەڵام، گەورەم، هێزێکی لەو شێوەیە بوونی نییە.
هێزێکی نوێ سەردەکەوێت.
سەرکەوتنەکەی نزیک دەبێتەوە
ئەمشەو...
خاکەکە بە خوێنی ڕۆحان پیت دەبێت!
بەرەو قوڵایی هێڵم ڕێبکە!
هیچکەس بە زیندوویی بمێنێتەوە!
بۆ جەنگ!
ئیتر سه ر به ر له خه ودا بۆ مرۆڤه کان نابێت.
ببینە، دوکان لە باشوورەوە هەیە.
هەمیشە دووکەڵێک بەرزدەبێتەوە...
لەم ڕۆژانەدا لە ئيزەنگاردەوە
ئاسنگراد؟
سەردەمێک هەبوو...
کاتێک سارومان لە دارستانەکانمدا دەڕۆیشت.
بەڵام ئێستا بیرێکی لە مەتال هەیە...
و چرایەكانیش.
چیتر گرنگی بە گەشەکردنی شتەکان نادات.
چییه ؟
سوپای سارومانییە
شەڕ دەستیپێکردووە
با نیعمەتی ڤاڵەر پارێزگاریت بکات.
بریگۆ.
ئەرۆەن.
زۆرم پێهاتووە
من سەرۆکایەتی گوانار نا ڤالانۆر دەکەم، ئەگەر بایە، هیچ چرارێک نییە.
هەڵبژاردنی خۆمم کردووە.
نەگەڕێتەوە
بۆچی لێرە دەمێنیتەوە کە هیوا نییە؟
هێشتا هیوا هەیە.
ئەگەر ئەراگۆرن ئەم شەڕە ڕزگار بکات، ئێوەش دابەش دەبن.
ئەگەر سائۆرۆن تێکشکێنرێ و ئاراجۆرن بکرێتە پاشا...
و هەموو ئەوەی کە تۆ هیوای لێدەکەیت دێتە دی...
هێشتا دەبێت تامەی تاڵەی مردن بچێژیت.
جا بە شمشێر بێت یان بە هێواشی زەمان...
ئەراگۆرن دەمرێت.
و هیچ ئاسوودەیەکیش بۆ تۆ نابێت...
هیچ ئاسوودەیەکیش نییە بۆ کەمکردنەوەی ئازارەکانی کۆچی دوایی.
ئەو دەمرێت...
وێنەی شکۆی پاشاکانی مرۆڤەکان...
لە شکۆی بێ ئاگا بوون پێش ئەوەی جیهان شکا بێت.
بەڵام تۆ، کچەکەم...
تۆ لە تاریکی و گوماندا دەمێنیتەوە
وه ک شه وی زستان که بێ ئه ستێره دێت
لێرە دەژی...
لە ژێر دارە لاوازەکان بە خەمتەوە بەسترا...
تا هەموو جیهان بگۆڕدرێت...
ساڵانی درێژەی ژیانت تەواو بەسەرچوو.
ئەرۆەن.
هیچ شتێکت نییە لێرە...
تەنها مردن.
ئایا من خۆشەویستی تۆم نییە؟
گەریخ مەلیث نین، دادا.
من لە خزمەتتان دەکەم. (دنیای گۆڕاوە.)
(لە ئاودا هەست دەکەم)
(خانی ماتون نێ چێ) (لە زەوی هەست دەکەم)
(و بۆنی بۆنەکەی لە هەوادا)
هێزی دوژمن گەشە دەکات.
ساورۆن لە کچی سەرومانی خۆی بەکاردەهێنێت...
بۆ لەناوبردنی خەڵکی ڕۆحان.
ئيزنگارد ئازاد كرا
چاوی سائۆرۆن ئێستا بەرەو گوندور دەڕوات...
دوا شانشینی ئازادەی مرۆڤەکان.
شەڕی ئەو بۆ ئەم وڵاتە بە خێرایی دێت.
هەست دەکات ئەڵقەکە نزیکە.
هێزی خوێنەرانی ئەڵقەکە بەرەو شکست دەچێت.
لە دڵیدا، فڕۆدۆ دەست دەکات بە تێگەیشتن...
ئەو گەڕانە ژیانی لێدەگرێت.
تۆ ئەمەی دەزانیت
تۆ پێشبینی ئەوە کردی.
هه موومان ئه و مه ترسییه مان گرتۆته به ر.
لە تاریکیدا ئیرادەی ئەڵقەکە بەهێز دەبێت.
ئێستا زۆر ماندوو دەبێت بۆ گەڕانەوەی خۆی بۆ دەستی مرۆڤەکان.
پیاوانی زۆر بە ئاسانی لەژێر فریودانی هێزی ئەو
سەرکردەی گەنجەکەی گوندور تەنها دەستی خۆی درێژ بکاتەوە...
ئەڵقەی بۆ خۆی ببات و جیهان ڕووبدات.
ئێستا نزیکە
زۆر نزیك بوو لە گەیشتن بە ئامانجەكەی.
چونکە سائۆرۆن دەسەڵاتی بەسەر هەموو ژیانێک دەبێت لەسەر ئەم زەوییە...
تا کۆتایی جیهان.
سەردەمی ئێلفەکان...
کۆتایی هات.
ئایا زەوی ناوەڕاست بە چارەنووسی خۆی دەهێڵین؟
ئایا ده بێ به ته نها خۆیان بمێننەوە؟
چ هەواڵێک؟
پێشمەرگەکانى ئێمە دەڵێن سارومان هێرشی کردووەتە سەر ڕۆهان.
خەڵكی تیۆدن بەرەو قوڵایی هێڵم هەڵهاتوون
بەڵام دەبێت چاومان لە سنورەکانمان بکات فاریمار، ئۆرکەکان لەجوڵانەوەیە
ساورۆن سوپایەکی کۆدەکاتەوە.
ئاستەرلینگ و ساوترن لە دەروازەی ڕەشدا
چەندە؟ چەندە هەزاران.
کێ ڕووباری باکوور دەگرێتەوە؟
ئەگەر شارەکەیان هێرش بکرێت، ئێمە نایەکەین.
سارومانی هێرش دەکات لە ئیسێنگاردەوە.
ساورۆن لە مۆردۆر
شەڕەکە بۆ پیاوانی هەردوو بەرەیە دێت.
گۆندور لاوازە.
ساورۆن بەمزوانە هێرش دەکاتە سەرمان.
و زۆر زەرەر دەدات.
دەزانێت ئێستا هێزی لێدانمان نییە.
پیاوەکانم پێیان وتم ئێوە سیخوڕی ئۆرکەکانن.
جاشەکان؟
باشە، ئەگەر ئێوە سیخوڕی نین، ئێوە کێن؟
قسە بکە
ئێمە هۆبیتی شارەکەین.
ناوی من (فڕۆدۆ باگینز) و ئەمە (سام وایز گامجی)
پاسەوانی جەستەت؟
باخچەوانەکەی.
هاوڕێی تۆ لە کوێیە؟
ئەو بوونەوەرە گینگریلە
ئەو بە ڕوخسارێکی خراپەوە بینیوە.
هیچ کەسێکی تر نەبوو.
ئێمە لەگەڵ حەوت هاوڕێی خۆمان لە ڕیڤندێل هەڵداینەوە.
یەکێکمان لە مۆریادا لەدەستدا...
دوو کەس خزم و خزمەکانم بوون...
جەنوجێکیش لەوێ بوو، و ئێلفێک و دوو پیاو.
ئاراغۆرن، کوڕی ئاراتۆرن و بۆرۆمیر لە گۆندور.
تۆ هاوڕێی بۆرۆمیریت؟
بەڵێ، بەڵێ.
لە لای منەوە
ئه وسا ده ستت خۆش ده بێت که ده زانی مردووه
مردووە؟
چۆن؟ کەی؟
من وەک یەکێک لە هاوڕێکانی، هیوادارم پێت بڵێم.
ئەگەر شتێک بەسەر بۆرۆمیر هاتبێت، ئێمە دەتانەوێت پێمان بڵێن.
لە شەش ڕۆژ پێش ئێستا، شاخەکەی لە کەناری ڕووبارەکە هەڵدرا.
دوو پارچە بوو.
بەڵام لە هەموو ئەمانە زیاتر، لە دڵمدا دەزانم.
براکەم بوو
بۆرۆمیر!
ئەم شارە جاران جواهری شانشینی ئێمە بوو.
شوێنێك بۆ ڕووناکی و جوانی و مۆسیقا
و جارێکی تر دەبێت!
با سوپای مۆردۆر ئەمە بزانێت:
ئیتر خاکی گەلەکەم نابێتە دەستی دوژمن.
ئەم شارەی ئۆسگیلیات بۆ گوندور وەرگیراوە!
بۆ گۆندور!
قسەیەکی باش، کورت و جوان.
کاتێکی زیاتری بۆ خواردنەوە!
ئه م پیاوه تینوون!
ئەمڕۆ لەبیرت بێت براکەم
ئەمڕۆ ژیان باشە
- چی؟
ئەو لێرەیە
ئایا ناتوانێت ساتێکی ئاراممان پێبدات؟
لە کوێیە؟
باشترین گۆندۆر لە کوێیە؟
باوکە!
دەڵێن تۆ دوژمنەکەت بە تەنیا شکست دادی
ئەوان زیادەڕۆیی دەکەن، سەرکەوتنەکەی بۆ فەڕامیرە.
بەڵام بۆ فاریمار، ئەم شارە هێشتا دەمێنێتەوە.
ئایا تۆ به پارێزگاریت نه بووی؟
ئەبووم، بەڵام ژمارەمان زۆر کەم بوو.
زۆر کەمن.
دادی دادی دێنە ناو و بە ئارەزووی خۆتەوە بیبەست.
هەمیشە بیرکردنەوەیەکی خراپت لەسەر من دروستکردووە.
ئەوە مەبەستم نییە.
تۆ هیچ شایستە وەسفی پێ نادەیت و هەوڵدەدات ویستی تۆ جێبەجێ بکات.
ئەو خۆشدەوێت، باوکە.
من سوودەکانی دەزانم و کەمن.
ئێمە پێویستە زۆرتر باسی بکەین.
ئێلرۆندی ریڤندێل کۆبوونەوەیەک بانگەشەی کردووە.
ئەو نایڵێت بۆچی، بەڵام من تێبینیی مەبەستەکەیەم کردووە.
دەنگۆی ئەوە هەیە کە چەکی دوژمن دۆزرایەوە.
ئەڵقەی یەک
- بەینی ئیسیلدور کەوتووە ناو دەستی ئێلفەکان.
هەمووان هەوڵ دەدەن داوای بکەن: مرۆڤەکان، کوتوله کان، جادووگەرەکان.
ناتوانین بگەین ئەمە ڕووبدات، دەبێت ئەم شتەیە بگەین بۆ گوندور.
گۆندور - دەزانم مەترسیدارە -
تا دێت ئەڵقەکە هەوڵ دەدات دڵی مرۆڤە بچووکەکان تێکبدات
بەڵام تۆ بەهێزیت و پێویستمان بە تۆیە
خوێنی ئێمەیە کە دەڕژێت، گەلەکەمان کە دەمرن.
ساورۆن کاتی خۆی بەسەردا دەبات، سوپای نوێ کۆدەکاتەوە.
دەگەڕێتەوە.
کاتێک ئه نجام بدات، بێ ده سه ڵاتین ده بێ ڕێگری بکات.
دەبێت بڕۆیت
ئه م دیارییه گه وره ی بۆ بگه ڕێمه وه
نەخێر، شوێنی من لێرە لەگەڵ خەڵكەکەمە، نەک لە ڕیڤندێل.
- ئایا باوکت ڕەت دەکەیتەوە؟
- من بدەم بۆ جێگرەکەی.
- تێدەگەم
دەرفەتێک بۆ فاریمیر، سەرکردەی گوندور، بۆ دەرخستنی تایبەتمەندییەکانی.
پێم وایە نا.
من ئەم ئەرکە تەنها بە براکەیت دەبەخشم.
ئەو کەسەی کە مەهێڵێت.
ئەمڕۆ لەبیرت بێت براکەم
کاپیتان فەڕامیر!
سێیەممان دۆزییەوە.
تۆ دەبێ لەگەڵم بێیت، ئێستا.
لە خوارەوە
چوونە ناو حەوزەی قەدەغە سزای مەرگ دەدرێت
ئەوان چاوەڕێی فەرمانم دەکەن.
ئایا من بپرسم؟
ڕۆک و بیالینگ زۆر خۆشە
زۆر شیرین و شەربەت
تاکە ئاواتمان ئەوەیە کە ماسی بگرین
چاوەڕێ بکە
ئەم بوونەوەرە بە منەوە بەستراوە.
منیش بۆ ئەو.
ئەو ڕێبەری ئێمەیە.
تکایە...
با بچم بۆ لای
سمایگۆڵ
مامۆستا هاتووە
وەرە، سمایگۆڵ.
متمانەی گەورەم بکە.
دەبێ ئێستا بڕۆین؟
سمێگۆڵ، تۆ پێویستە متمانەت بە گەورەکەت بکەیت.
لەدوای منەوە، با بڕۆ.
وەرە
وەرە، سمایگۆڵ.
- سمیگۆڵێکی جوان، هەر ئەوە بوو.
با بچین
ئازار مەدە!
سمێگۆڵ، تێکۆشەر مەکە.
گەورەم!
بۆچی دەگریت، سمایگۆڵ؟
پیاوانی قاسمل ئازار دەدەین.
مامۆستا فێڵمان کرد.
بێگومان بوو.
وتم ئەو فێڵگەرانە
پێموت کە درۆیە.
مامۆستا هاوڕێی ئێمەیە.
هاوڕێی ئێمە.
مامۆستا خیانەتمان کرد.
نەخێر، ئەمە کاری ئەو نییە.
ئێمە بەئارامی بمێ!
هابیتی بچووکی قێزەون!
ئەوان لە ئێمە دزەیان کرد!
نەخێر، نەخێر
چییان دزی؟
ئازیزەکەم!
دەبێت بڕۆین.
بڕۆ، بڕۆ، ئێستا.
ئەتوانیت بیکەیت
ئەڵقەکە بەکاربهێنە، بەڕێز (فڕۆدۆ)
تەنها ئەم جارە
بپۆشە
ونببێتەوە
ناتوانم
راست بوویت، سام.
هەوڵدایت پێم بڵێیت بەڵام...
ببورە
ئەڵقەکە دەیبات، سام.
ئەگەر لەبەر بکەم...
ئەو من دەدۆزێتەوە.
دەیبینێت
بەڕێز فڕۆدۆ...
کەواتە ئەمە وەڵامی هەموو مەترسیدارە.
لێرە لە کێوی کێوی من تۆم هەیە...
دوو نیوەی...
و زۆر پیاو له کاتی بانگکردنی مندا.
ئەڵقەی هێز لە دەستمدا
چانسێک بۆ فاریمیر، کاپتانی گوندور...
بۆ ئەوەی خۆی نیشان بدات.
- نەخێر!
-بەداوە!
هێڵێ بەلام بمێنێتەوە.
تۆ تێناگه یشتی؟
دەبێت لەناوببات!
ئێمە لەوێ دەڕوانین، بۆ مۆردۆر.
بۆ چیای ئاگر!
ئۆسگیلیات هێرش دەکرێن، داوای هێز دەکەن.
تکایە، ئەوە بارێکی زۆرە.
ئایا یارمەتیدەریت ناکات؟
کاپیتان؟
ئامادەبن بۆ ڕۆیشتن.
ئەڵقەکە دەچێتە گۆندور.
مەی کارن، بریگۆ، مێلۆن نین.
- لە کوێیە؟
دەربکە، دەیکوژم!
تۆ بەختەوەرترین، خۆڕاگرترین...
و بێسەروشوێنترین پیاو کە من ناسیوم
با بەخێربێ، کوڕم.
گیملێ، پاشا کوایە؟
لێ ئابلۆن
تۆ زۆر خراپیت
هۆنۆن لی.
ماڵپەرێکی باش، تۆ دەڵێی؟
- هەموو "ئیسینگارد" بەتاڵ کراون.
لانیکەم ١٠ هەزار کەس بەهێزن.
دە هەزار؟
سوپایەک کە بۆ یەک مەبەست پەرەپێدراوە:
بۆ لەناوبردنی جیهانی مرۆڤەکان.
تا ئێوارە دێن.
با بێنە!
دەمەوێت هەموو پیاو و کوڕێکی بەهێز بتوانن چەک هەڵبگرن...
تا ئێوارە ئامادەبن بۆ شەڕ.
ئێمە لە سەرەوە شەقام و دەروازە دەگرین.
هیچ سوپایەک تا ئێستا دیوارەکەی قووڵایی شکاندووە...
یان پێی بخاتە ناو هۆرنبورگ!
ئەمە کۆمەڵێک ئۆرک بێسەروشوێن نییە.
ئەمانە یۆروک هاین.
چەکەکانیان ئەستوورە و درەوشەکانیان فراوانە.
زۆر شەڕم کردووە، گەورەم کوتەکە.
من دەزانم چۆن بەرگری لە حەوشەکەم بکەم.
وەک ئاو لەسەر بەرد، بەسەر ئەم قەڵایەدا هەڵدەنگێنن.
هۆردەکانی سارومانی تاڵان و سوتان دەکەن.
بەرهەمەکان دەکرێت دووبارە بکرێنەوە...
خانووەکان بنیاتنانەوە.
لە نێو ئەم دیوارە...
ئێمە لە ئەوان زیاتر دەمانبەژی.
ئەوان نایانەوێ بەرهەمی ڕۆهان و گوندەکانی لەناوببات.
هاتن بۆ لەناوبردنی گەلەکەی...
تا دوایین منداڵ.
چی ده که م؟
سەیری پیاوەکانم بکە
ئازایەتییان بە خێوەیەکەوە هەڵدەستن.
ئەگەر ئەمە کۆتایی ئێمە بێت، ئەوا من دەمەوێت کۆتاییان بەم شێوەیە بێت...
بۆ ئەوەی یادی لێ بکرێت.
سوارەکان بنێرە، گەورەم.
پێویستە داوای یارمەتی بکەیت.
کێ دێت؟
ئێلفەکان؟
کوتوله کان؟
ئێمە لەوانەش بەختیمان نییە کە ئێوە لە هاوڕێکانمان.
هاوپەیمانییە کۆنەکان مردوون.
گۆندور وەڵام دەداتەوە
گۆندور لەکوێ بوو کاتێک ڕۆژئاوای ڕووخسار بوو؟
گۆندور لەکوێ بوو کاتێک دوژمنەکانمان لە دەورمان داخران؟
گۆن لە کوێ بوو؟
نەخێر، لۆرد ئەراگۆرن...
ئێمە بەتەنیاین.
ژن و منداڵەکان بخەنە نێو ئەشکەوتەکان.
پێویستمان بە کاتێکی زیاتر هەیە بۆ دابینکردنی پێداویستییەکان...
کات نییە، جەنگ لە نزیکمانەوەیە.
دەروازە بپارێزە
ئێمە ئێنتەکان هیچ کێشەیەکمان نەبووە...
دەربارەی شەڕەکانی مرۆڤ و جادووگەران...
بۆ ماوەیەکی زۆر.
بەڵام ئێستا شتێک ڕوو دەدات...
کە ڕووی نەداوە...
بۆ ماوەی تەمەنێک.
چیاکە
چییه ؟
کۆبوونەوەیە.
کۆبوونەوەی چی؟
بیچ، ئاک.
کشتەن و ئەشی
باشە، باشە، باشە.
زۆر هاتوون.
ئێستا دەبێت بڕیار بدەین کە ئایا ئێنتەکان...
ده چێته شه ڕ.
بگەڕێوە، بگەڕێوە بۆ ئەشکەوتەکان!
با هاتن، خەڵک، خێرا، ئێستا!
ئێمە یەدەگەکان لە درێژایی دیوارەکە جێدەگیرێنین.
دەتوانن لە سەرەوەی دەروازەوە پشتیوانی لە قوسکەران بکەن.
ئەراگۆرن، تۆ پێویستە پشوو وەربگریت.
تۆ بە هیچ سوودێکت نییە بۆ ئێمە بە نیوە زیندوو.
ئەراگۆرن!
من لەگەڵ ئەو ژنانە دەنێردرێم بۆ ئەشکەوتەکان.
ئه وه تۆمه تێكی به ڕێزه
بۆ ئەوەی منداڵەکان بپارێزن، بۆ ئەوەی کاتێک پیاوەکان دەگەڕێنەوە، خواردن و جێگای شانی بدۆزنەوە.
چی ناوبانگ هەیە لەو؟
خانمە، لەوانەیە کاتێک بێت بۆ ئازایەتی بێ ناوبانگ.
ئیتر له دوایین پاراستندا خه ڵکی تۆ به کێ ده گه ڕێن؟
با بمێنمەوە لای تۆ - لە دەسەڵاتی من نییە فەرمان بکەم -
تۆ فەرمان نادەیت بە کەسانی دیکە بمێننەوە!
ئه وانه له گه ڵتان جه نگ ده كه ن، چونكه له ئێوه جیا نه بوون.
چونکە ئەوان تۆیان خۆش دەوێت.
ببورە
جوتیاران، جوتیاران، کوڕانی دارستان.
ئەمانە سەرباز نین.
زۆربەی ئەوان زستانێکی زۆر یان کەمیان بینیوە.
سەیری بکەن، ترسیان هەیە.
لە چاوەکانیان دەبینم
بۆ ئیحنی (و دەبێت بن)
نیلد هیراین...
...دان کیر مینیگ (... دژی دە هەزار)
ئەگەر بێریاتەر هینا ئەمگ و ناد ئەدوراس
ئەراگۆرن نەدین داگۆر هێن ئیرر ئۆرتێری.
ناتا دگهد ده یر.
پاشان منیش وەک یەکێکیان دەمرم!
بیبەستە، کوڕم.
با بێسەروشوێن بێت.
هەموو گوندنشینێک کە توانای شمشێر هەڵگرتن هەیە نێردراوە بۆ ناو سەنگەرەکە.
ئەی گەورەم؟
من کێم، گەملینگ؟
تۆ پاشای ئێمە، گەورەم.
ئایا متمانەت بە پاشای خۆت هەیە؟
پیاوەکانت، گەورەم...
تا هه ر کۆتایییه ک له دوای تۆ ده بڕۆم
بۆ هەر کۆتایییەک.
ئەسپ و سوارەکە لە کوێیە؟
ئەو کونەی کە هەڵدابوو لە کوێیە؟
وه ک باران له سه ر شاخه کان ده ڕۆن
وەک باڵی سەر چادەر.
ڕۆژگارەکان لە ڕۆژئاوا تێپەڕیوە...
لە پشت گردەکان...
بۆ سێبەر.
چۆن گەیشتووەتە ئەم دۆخە؟
چەند کاتژمێرێکە بەردەوامە.
دەبێت ئێستا بڕیاریان لەسەر شتێکدا بێت.
بڕیار داوە؟
ئێمە تازە کۆتاییمان هێناوە بە گوتنی...
سبه ی خۆش
بەڵام ئێستا شەوه
ناتوانیت بۆ هەتاهەتایی بمێنیتەوە.
خێرا مەکە.
کاتمان کەمی دەکات!
بڕۆ بۆ دیواری دەرەوە
شمشێرەکەت بدە.
ناوی تۆ چییە؟
هەلێت کوڕی حەمە، گەورەم.
پیاوەکان دەڵێن ئێمە شەوێک بەسەرناچین.
دەڵێن هیوا نییە.
ئەمە شمشێرێکی باشە.
هەلات، کوڕی حەما...
هەمیشە هیوا هەیە.
ئێمه تا ئێستا توومانه تۆ و تۆ ئێمه ی گومڕای نه کردیت.
ببورن
هەڵە بووم کە بێ هیوا بووم.
- بێزاربوون، لۆگۆلاس.
ئێمە کاتیمان هەبوو، من ئەم بابەتە ڕێک ئەگیرم.
کەمێک لە بەشی بەشی سینگی تەنگییە.
ئەوە کونەی ئۆرک نییە.
بنێرە بۆ پاشا.
دەروازە بکەنەوە
چۆن ئه مه مومكنه ؟
من پەیامم لە ئێلرۆندی ریڤندێلەوە هێناوە
یه كێتیێك هه بوو له نێوان ئێلف و مرۆڤدا
زۆر لەمەوبەر ئێمە پێکەوە شەڕمان کرد و کۆچی دواییمان کرد.
ئێمە هاتین بۆ ڕێزگرتن لەو وەفادارانە.
مەی گۆڤان، هالدیر!
زۆر بەخێر هاتن
شانازیمان هەیە جارێکی دیکە لە پاڵ پیاواندا بكەین.
ده توانی شوێنێكی باشتر هه ڵبژێریت.
کوڕم، هەرچی بەختێکت هەیە، با هیوا بکەین تا ئەو شەوە بەردەوام بێت.
هاوڕێکانت لەگەڵتن، ئەراگۆرن.
با هیوادارین شەویش بمێننەوە.
ئێرۆچین...
...ئەی خۆشم لە تۆدا نیم ... ...
...وەن Uben Tanatha le Faelas. (...چونکە هیچیان وەرناگرێ!)
- چی بەسەر دێت؟
یان دەتەوێت کە سندوقێک بدۆزمەوە؟
دارتۆ!
بۆیە دەست پێدەکات.
تانگادۆ چاداد!
فاێگ ئی ڤارڤ...
...لە دەم و دەمدا...
...نوو ڕەنک... (...و لەژێر بازنەکە)
لایتۆ ئی فیلین!
ئایا هیچیان پێکردووە؟
خستە سەریان
ئاگر!
بنێرە بۆ من!
پێندرێف!
باشە!
شمشێرەکان!
لێگۆلاس، دوو کەس!
من لە ١٧م!
من نامەوێ گوێچکی تیژم لە من زیاتر بێت!
١٩!
خۆشبەخشین
ئێمە ڕێککەوتین.
- بەڵێ؟
ناوەکانتم بە ئینتموتی گوتووە...
و ئێمە ڕێککەوتین...
ئێوە ئۆرک نین.
ئەمە هەواڵێکی باشە.
ئەی سەرومانی؟ ئایا بڕیارت لەسەر داوە؟
ئێستا، خێرا مەکە، مامۆستا مریادۆک.
خێرا؟
هاوڕێکانمان لەوێن.
پێویستیان بە یارمەتیمان هەیە، ناتوانن بە تەنیا شەڕی بکەن.
جەنگ؟
هەموومان دەگرێتەوە.
دار، ڕەگ و لق.
بەڵام دەبێت تێبگەیت، هابیتی گەنج...
زۆر کات دەوێت...
بۆ ئەوەی بە زمانی کۆن ئینتیش شتێک بڵێیت...
و هەرگیز هیچمان ناڵێین...
مەگەر شایەنی ئەوە بێت...
زۆر کاتە بۆ ئەوەی بڵێم.
١٧! ١٨!
١٩!
بیست!
بیست و یەک!
رێگای سەرهەڵدان!
بەرەو شەقامەکە!
ئەمە؟
ئایا ئەمە هەموو شتێکە کە دەتوانیت بیانبیستێنی، سارومەن؟
باوكی تۆگۆ، لێگۆڵاس!
داجۆ گیان!
دەروازە بەخۆتەوە!
به هێز بن!
ئەراگۆرن!
گیمیلی!
هادی فیلین!
هیریۆ!
ئێنتەکان ناتوانن ئەم کەشوهەرەی ڕابگرن.
دەبێت لەگەڵ ئەو شتانەدا بەردەوام بین وەک هەمیشە.
چۆن ده توانن ئه وه بڕیارتان بێت؟
ئەمە شەڕی ئێمە نییە.
بەڵام تۆ بەشێکیت لەم جیهانە!
تۆ نا؟
پێویستە یارمەتیت بدەیت تکایە
دەبێت شتێک بکەیت.
تۆ گەنج و ئازاییت، مامۆستا مێری.
بەڵام تۆ لەم چیرۆکەدا کۆتاییت هێناوە.
بگەڕێوە بۆ ماڵەکەت.
لەوانەیە درێبیرد ڕاست بکات.
ئێمە شوێنی ئێمە لێرە نییە، مێری.
زۆر گەورەیە بۆ ئێمە.
لە کۆتاییدا چی بکەین؟
ئێمە شارەکەمان هەیە.
لەوانەیە ئێمە بگەڕێینەوە ماڵەوە.
ئاگرەکانی ئیسێنگارد بڵاو دەبنەوە...
و دارستانەکانی تاکبورو و بکلاند دەسوتنەوە.
- و...
هەموو ئەوەی کە جاران سەوز و باش بوو لەم جیهانە،
شارەکە نابێت، پیپین.
ئەراگۆرن!
بگەڕێوە بۆ قەڵا!
پیاوەکانت دەربهێنە!
(بۆ کۆشکەکە)
نان باراد!
هەلدیر!
بۆ چی وەستاوە؟
نان باراد!
هەلدیر!
دەروازە بەخۆتەوە!
دەستیان بگرن!
بۆ دەروازە، شمشێرەکانت بکێشە!
ڕێگا بده !
ئێمە ناتوانین زۆرتر بمێنین!
- هێشتیان بگرە!
تا ئەو کاتەی بتوانیت پێ بدەم.
گیمیلی!
دار!
دەروازە بەخۆتەوە!
با بكەین، دەتوانین بیانگرین.
ڕێگایەکی دوورە.
با بمڕێژە.
- ناتوانم دووربکە!
دەبێت من بڕێیتەوە!
بە ئێلفی مەڵێ
هیچ وشەیەک
دەرگاکەش بخە بەر!
-بجا بڕۆ بۆ بەریکیاد.
ئاگاداری پشتیمان بن!
- یەکێکی تر بۆ ئێرە بێنە!
دەروازەکە بە هێز بگرە!
گیملی، ئاراغۆرن، دەربکە!
ئەراگۆرن!
هەمووان بکەوێنەوە.
بگەڕێوە.
پاشەکشەی بکە!
ئەوان دەرچوون!
قەڵاکە شکسترا، پاشەکشەی بکە!
پاشەکشەی بکە!
خێرا بچۆ ژوورەوە
بۆ ناو کۆشکەکە!
لە سنووری ڕۆژئاوای دارستاندا دەهێڵم.
دەتوانیت لە وێوە بەرەو باکوور بچیتە نیشتمانەکەت.
وەستەن، وەستەن!
وەستێن!
وەرە
- وەرە لاوە، بەرەو باشوور بڕۆ.
بەڵام ئەوە دەبێتە هۆی تێپەڕبوونی ئێسێنگارد.
بەڵێ، هەروا.
ئەگەر بچینە باشوور، دەتوانین بەبێ ئەوەی سەرنج بدەین لە سەر سەرومانی ڕابوێنین.
چەندە لە مەترسی نزیک دەبینەوە، هەر چەندە لە زیان دوور دەبینەوە.
ئەوە دوا شتە چاوەڕوانەکەیەتی.
بۆ من ئەوە هیچ مانای نییە.
بەڵام دواتر...
تۆ زۆر بچووكیت.
لەوانەیە ڕاست بکەیت.
باشوور، ئەوسا.
چاوەڕێی بکە، شیرلینگز بچووک.
من هەمیشە حەزدەکەم بچم بۆ باشوور.
بە جۆرێک هەست دەکەم کە بەرەو خواردەچێت.
تو تووڕەیت؟
نەخێر، نا.
ئەمجارە نا.
سەیری بکە!
ئۆسگیلیات دەسووتێت!
مۆردۆر هاتووە.
ئەڵقەکە گۆندۆر ڕزگار ناکات.
تەنیا توانای لەناوبردنی هەیە.
تکایە...
با بچم
خێرا
فاریمار!
دەبێ بمبەخشیت!
ئەو خێزانە بچووکەی موشەکانی کێڵگە...
کە هەندێک جار بەرز دەبنەوە و زۆر دەمکڵێننەوە.
ئەوان هەمیشە هەوڵدەدەن بۆ شوێنێک کە...
زۆرێک لەو دارانە هاوڕێی من بوون.
بوونەوەرێک کە لە نەوت و زەردەخەنەوە ناسیبووم
ببورە، داربەست.
دەنگی خۆیان هەبوو.
سارومانی.
جادووگەر دەبێت باشتر بزانێت!
لە زمانی ئێلفیدا نەفرەت نییە...
ئینتیش یان زمانەکانی مرۆڤ...
بۆ ئەم خیانەتە.
بڕوانە، دارەکان، ئەوان دەجوڵێنەوە!
بۆ کوێ دەڕۆن؟
ئەوان لەگەڵ ئۆرکەکان کاریان هەیە.
ئەمشەو کارەکانم لەگەڵ (ئیسینگارد) ـە
بە بەرد و بەرد.
بەڵێ، بەڵێ.
هاتن هاوڕێیان
ئێنتەکان بەرەو جەنگ دەڕۆن.
ئەگەری هەیە...
کە بەرەو مەرگمان بڕۆن.
مانگی سێ...
لە ئێنتەکان.
فاریمار، ئۆرکەکان کەناری ڕۆژهەڵاتییان داگیرکردووە ژمارەیان زۆرە
تا ئێوارە لە ژێر زاڵمان دەبن
بەڕێز فڕۆدۆ؟
بانگ دەکات، سام چاوەکەی لە نزیکەوە لە مندایە.
چاوەڕێ بکە، کاک فڕۆدۆ، تۆ چاک دەبیتەوە.
بیبه ره لای باوکم.
پێیان بڵێ فارامیر هدیه یه کی گه وره ده نێردێت.
چەکێک کە چارەنووسی ئێمە لەم شەڕەدا دەگۆڕێت.
دەتەوێت بزانیت بۆرۆمیر چی بەسەرهاتووە؟
دەتەوێت بزانیت براکەت بۆچی مردووە؟
دوای سوێندخواردنی پارێزگاری لە (فرۆدۆ) ، هەوڵی دا ئەڵقەکە لە دەستی بگرێتەوە!
هەوڵیدا بکوژێت!
ئەڵقەکە براکەت شێت کرد!
ئاگاداری!
بەڕێز فڕۆدۆ؟
ئەوان لێرەن
هاتوون
نازگول!
لێرە بمێنەوە، لە چاو مەهێڵن.
شارپێن!
قەڵاکە داگیرکرا
کۆتایی هات
تۆ گوتت ئەم قەڵایە هەرگیز ناچێت هەتا پیاوەکانت بەرگری لێ دەکەن
هێشتا بەرگری لێدەکەن.
ئەوان دێنە ناوەوە!
لە دەرگاکە تێپەڕبوون!
ئایا هیچ ڕێگایەکی تر نییە بۆ ژن و منداڵەکان دەربازبوون لە ئەشکەوتەکان؟
ئایا هیچ ڕێگایەکی تر نییە؟
پاساوێک هەیە، بەرەو شاخەکان دەڕوات.
بەڵام ئەوان دوور ناکەنەوە، ئوروک های زۆرن.
بڵێ ژن و منداڵەکان بۆ تێپەڕینی شاخەکە بچن
- و دەروازەی داخستن بە بەرگەوە!
مرۆڤ چی بکات دژی ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق
لەگەڵم بڕۆ
بڕۆ دەرەوە و چاویان پێبکێشە.
بۆ مردن و شکۆ.
بۆ ڕۆهان.
بۆ گەلەکەت.
خۆر هەڵدەدات.
چاوه ڕوانی هاتنه وه ی من له سه ر به یانی ڕۆژی پێنجه م.
لە بەیانیاندا...
سەیری ڕۆژهەڵات بکە.
بەڵێ، بەڵێ.
"قرنێ"ی "هێڵم هامەر هاند"
لە قوڵاییەوە دەنگە
جارێكی كۆتایی
بەڵێ!
با ئەمە کاتێکی بێت کە شمشێرەکانمان پێکەوە دەربکەین.
کارەکانی کەوت، هەستانەوە.
ئێستا بۆ تووڕەیی...
ئێستا بۆ ماڵوێران و هەستانەوەی سوور
بۆ لای ئێورلینگاس!
گاندالف
تیۆدێن کینگ بەتەنیا وەستا
تەنیا نییە.
ڕۆحیریم!
ئۆمەر.
بۆ پاشا!
بەڵێ!
لێدانێکی باش.
سدەکە شکێنن!
ڕووبارەکە ئازاد بکەن!
پیپین، چاوەڕێی بکە!
چاوەڕێی بکە، هۆبیتی بچووک.
چی دەکەیت؟
بۆ کوێ دەڕۆی؟
منم
ئەوە سامەکەتە.
تۆ سمەکەتت ناناسیت؟
من ناتوانم ئەمە بکەم، سام.
- دەزانم.
هەموو شتێک هەڵەیە.
بە مافەکان، تەنانەت نابێت لێرە بین.
بەڵام ئێمەین.
وەک لە چیرۆکەکانی مەزن، بەڕێز (فڕۆدۆ)
ئەوانەی کە بەڕاستی گرنگ بوون.
پڕ بوون لە تاریکی و مەترسی
هەندێک جار تۆ نازانی کۆتایی
چونکە چۆن کۆتایی شاد بێت؟
چۆن جیهان دەتوانێت بگەڕێتەوە بۆ ئەو دۆخەی پێشوو...
کاتێک زۆر شتی خراپ ڕوویدا؟
سەرکەوتن!
ئێمە سەرکەوتنمان هەیە!
بەڵام لە کۆتاییدا، ئەوە تەنها شتێکی تێپەڕییە...
ئەم سێبەرە.
تەنانەت تاریكیش دەبێت تێپەڕێت.
ڕۆژێکی نوێ دێت.
کاتێک خۆر ڕووناکتر دەبێت، ڕووناکتر دەبێت.
ئه و چیرۆکانانه بوون که له گه ڵتدا ماون...
ئەوە مانایەكی هەبوو.
تەنانەت ئەگەر تۆ زۆر بچووك بیت بۆ ئەوەی تێبگەیت بۆچی.
بەڵام من پێم وایە، بەڕێز (فڕۆدۆ) ، من تێدەگەم.
ئێستا دەزانم
ئەو کەسانە لەو چیرۆکانەدا...
ئەگەری گەڕانەوەیان هەبوو، بەڵام نەیتوانی.
بەردەوام بوون...
چونکە شتێکیان گرتووە.
ئێمە چیمان گرتووە، سام؟
کە لەم جیهانەدا شتێکی باش هەیە، بەڕێز (فڕۆدۆ).
شایەنی شەڕکردنە.
پێم وایە دواجار یەکترمان تێگەیشتووە، فرۆدۆ باگینز.
تۆ یاساکانی وڵاتەکەمان دەزانیت، یاساکانی باوکت.
ئەگەر وازیان لێبهێنیت، ژیانت له ده ست ده چێت.
پاشان لەدەستدەدرێت.
ئازادیان بکە
لە دارستان دووربکە!
دووربکە لە دارەکان!
کۆتا ژماردن...
- 42.
- 42?
ئەوە خراپ نییە بۆ شازادەیەکی ئێلفی بە گوێیەکی تیژ.
من خۆم زۆر لە 43 دانیشتووم.
- ئەو پێشتر مردبوو.
- ئەو شڵەژان بوو.
چونکە تیشکەکەم لە سیستەمی دەماریدا هەڵکێشاوە!
- زۆر دڵخۆش نییە، وانییە؟
بەڵام، وا دەزانم کە تێڕوانینەکە لە ئاسمانەوە زۆر جوان دەبێت.
بەڵێ، دەزگایەکی باشتەیە.
گوێم لێبوو کە کارمەندەکان زۆر باشن.
- چیت لێدەکات؟
جیهان گەڕایەوە دۆخی ئاسایی، ئەوە هەموو شتێکە.
من برسیم
بەختەوەر بیت لە هەوڵدان بۆ دۆزینەوەی شتێکی شایستە لێرە.
لەوانەیە موشێکی مردوو و نانێکی مۆڵخ بێت.
ژووری سارومان!
باوەڕم پێناکات
ناتوانیت
- لەشێوەی درێژدا
باشترین گیانی سڕ لە باشوری فارثینگ
کامیلە، هەر یەک بەرمیل
چاوەڕێ بکە
پێتوایە با لەگەڵ درێبارددا بژین؟
پێبەخشیت؟
نەخێر، نەخێر
ڕووەکێکی مردوو و هەموو ئەو شتانە
پێم وانییە تێبگات.
لەوانەیە خزمێکی دوور بێت.
تێدەگەم
خێرا مەکە.
- هەروا.
بار-حوروم
ئەمە ئاوەڕۆی کۆنە.
لەژێر ڕووبارەکە دەڕوات تا سنووری شارەکە.
لە دارستاندا پەنا دەبینی
کاپیتان فاریمار...
ئێوەش لە ئاستی خۆتاندا دەردەخەن، بەڕێزم.
زۆر بەرزترین
شارەکە بەڕاستی وڵاتێکی مەزنە، مامۆستا گامجی...
له و شوێنه ی به هارده ران به ڕێزه ی زۆر به ڕێزه ده گرن.
کاتێک گەیشتوویت بە دارستان، چ ڕێگایەک دەبیت؟
گۆلیم دەڵێت ڕێگا هەیە...
لە نزیک میناس مورگول کە بەرەو شاخەکان بەرز دەبێتەوە.
سیریت ئەنگۆڵ؟
- ناوی ئەوەیە؟
- نەخێر!
- بەڵێ.
دەڵێن ترسێکی تاریک لە دەروازەکانی سەروو میناس مورگول دەژی.
- ناتوانیت بەو ڕێگەیە بڕۆیت.
مامۆستا دەڵێت دەبێت بچینە مۆردۆر، بۆیە دەبێت هەوڵ بدەین.
دەبێت.
بڕۆ، فڕۆدۆ، بڕۆ بە خواستی هەموو مرۆڤەکان.
زۆر سوپاس
ئەگەر زیانیان پێگەیت، با مردن زوو بکەوێتە سەرت.
با بڕۆ، بەردەوام بن.
بەڕێز (فڕۆدۆ) مەبەستی ئەوە نەبوو ئەو ڕەنجەرانە زیانی پێ بدەن.
تۆ ئه زانیت، هه ر تۆ؟
دەیویست ڕزگارت بکات، دەبینیت؟
ڕزگارم بکە؟
بۆیە هیچ هەستێکی ناخۆش نییە.
ببوورە و لەبیرت بکە - نەخێر، نە هەست بە خراپە بکە
گۆڵۆم، گۆڵۆم.
بەڵێ، گەورەم.
هابیتی جوان - زۆر باشیت
زۆر باش، گۆلم.
توڕەیی ساورۆن ترسناک دەبێت، سزای خێرای دەبێت.
شەڕی قووڵایی هێڵم کۆتایی هات.
شەڕی زەوی ناوەڕاست خەریکە دەست پێدەکات.
هەموو هیوای ئێمە لە دوو هابیتی بچووکدا هەیە
لە کوێستانێکدا.
پێم وایە هەرگیز لە گۆرانی و چیرۆکدا ناگرین.
- چی؟
پێم وایە خەڵک هەرگیز بڵێت، "با گوێمان لە (فرۆدۆ و ئەڵقەکە بێت) " بێت.
و دەڵێن، بەڵێ، یەکێکە لە چیرۆکە دڵخوازەکانم.
"فڕۆدۆ زۆر ئازا بوو، وانییە، باوک؟"
"بەڵێ، کوڕم.
بەناوبانگترین هابیتییەکان و ئەوەش زۆر شت دەڵێت".
تۆ یەکێک لە کەسایەتییە سەرەکییەکانت بەجێهێشتووە:
"سامویز ئازا"
دەمەوێت زیاتر لە سام بیسم.
بێ سام فڕۆدۆ دوور نەدەهات.
ئێستا، بەڕێز (فڕۆدۆ) ، نابێت گاڵتەی پێبکەیت.
منیش بووم
"سامویز ئازا"
- سمیگۆڵ؟
چاوەڕوانیت ناکەین، با بڕۆین.
مامۆستا
خاوەنەکە چاودێری ئێمە دەکات.
مامۆستا ئازارمان نادات
مامۆستا بەڵێنەکەی شکاند.
پرسیار لە (سمایگول) مەکە
هەژار، هەژار سمایگۆڵ.
مامۆستا خیانەتمان کرد.
خراپە، فێڵ، درۆ.
دەبێت گۆڵەکەی تێکبکەین.
بکوژێ!
هەردووکیان بکوژە!
پاشان ئەو بەرین...
و ئێمەش دەبینە خاوەنکار!
بەڵام هابیتی چەور، دەزانێت.
چاوەکان هەمیشە چاویان لێیە.
پاشان لێدوان دەدەین
چاوەکانی دەربکە و بکاتە ڕیشەکێش.
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
هەردووکیان بکوژە
بەڵێ، نەخێر، نەخێر!
زۆر مەترسیدارە، زۆر مەترسیدارە.
ئەو لە کوێیە؟
- گۆڵۆم، تۆ لە کوێیت؟
ئێمە دەتوانین بگەڕێین.
بەڵێ، دەتوانێت بیکات.
بەڵێ، ئازیز، دەتوانێت.
پاشان کاتێک مردوون دەیگرین.
کاتێک مردوون
با بڕۆین هۆبیتەکان، هێشتا ڕێگایەکی زۆرن
سمیگۆڵ ڕێگەت پێ نیشان دەدات
لە دوای من وەرە